


　　题名：再生后师尊她开始二次养成
　　作者：贰月始一

　　简介：
　　慕离陌是带着魔珠降世的天下祸害，被修仙界声名远扬的琼时君颜辞带回去做了亲传徒弟。
　　看似乖巧听话的小徒弟却偏偏对恨极了魔族的师尊动了情。
　　因为无法修炼被排挤、被算计、被骗入魔道，理智全失。
　　却始终没有忘记自己所爱之人，
　　最终死在了自己师尊的剑下。
　　看起来好像没有人真正爱过她。
　　——这是分割线——
　　清泫宗的颜长老等了几百年，终于又等到了自己那个小徒弟。
　　女孩风光无限，天资卓越，被很多人追求，被仙门争抢。
　　最终却被颜长老收作了徒弟。
　　后来，弟子们只看到颜长老和她的小徒弟师徒情深；
　　却不知道他们眼里清冷如谪仙的颜长老，只要看到别人多瞧了她的小徒弟一眼
　　就要把她那小徒弟给摁到床上。
　　藏起来，只给她自己看。

　　前期孤独冷漠独宠小徒弟后期钓系傲娇师尊受×美强惨心狠手辣只对师尊一人乖巧听话徒弟攻
　　副cp：体弱清冷江师姐×活泼小太阳唐师妹

　　内容标签：情有独钟，前世今生，天作之合，仙侠修真，攻受不明
　　搜索关键字：主角：颜辞，慕离陌（洛怀瑾）┃配角：江无忧，唐溪岚，陆紫娴，宋祁┃其它：
　　一句话简介：乖巧徒弟和傲娇师尊的双向救赎
　　立意：无论何种境地都不能放弃生活


第1章 一世 预言
　　“哇——”
　　“生了，生了！是个小姐！”产婆抱着襁褓趋向堂前。
　　厅内上座坐着两位男子，一位着绣有清泫宗花纹的藏青色外袍，三十出头的年纪，眉眼和煦，着实让人亲近。另一个身形稍显臃肿，样貌还算周正，听了这话面露喜色，向身旁的男人行礼。
　　“楚掌门，我家小女能入宗门实乃我江家大幸，还望掌门能对小女多加照拂，往后我江家必唯清泫宗马首是瞻。”
　　楚长泽起身回礼，细细检查过襁褓中的女婴身上没有丝毫魔气后，带着让人挑不出一丝毛病的微笑回道“入了宗门，从此以往便是我清泫宗的人，江家主不必挂怀，清泫宗必会好生看护。”
　　此时另一边，一间简陋的屋舍，四垣破败，其中立着一位女子。
　　冷白的月光从不避风雨的屋顶洒满其一身白衣，头上仅挽了个发簪，青丝披散，一双桃花眼流露出些许哀伤和怜悯。眼角的泪痣本应衬得此人娇媚无比，偏生周身清冷的气质更胜一筹，显得其妖治冷艳。女人怀中还抱着一个啼哭的婴儿，与此处格格不入。
　　*
　　几日前，清泫宗
　　“颜长老，掌门唤您过去议事，不得耽误”
　　屋内静坐在桌旁的女子听了这话，执笔的玉手顿住，长睫微动“晓得了”。
　　竹銮阁内，半幅破敝地卷轴浮在空中缓缓铺开“双珠降世，匿于初生；土曜丑时，现于古燕”
　　“这东西都已经被分成两半了，没想到还能出来整幺蛾子？”男子把玩着手中的折扇，吊儿郎当地斜靠在椅子上，一身锦衣些许凌乱，面容俊雅又带着些慵懒散漫，只是神情颇有些愤愤不平，旁边的两位倒是一言不发地将视线定格在那卷轴上。
　　楚长泽环顾一圈，喟叹道“此物乃浮沉图，是创立宗派的师祖所作，自三百年前的那场腥风血雨后便一直置于藏书阁中。如今依各位所见，这只有半幅卷轴的浮沉图再显预言，神珠和魔珠或将双双降世，我想问问诸位有何看法？”
　　紫衣女子清丽的面孔上闪过一丝担忧，黛眉微蹙“我虽不曾见过此物，却也听过传闻，这浮沉图有颇多用处，甚是精妙。依着这预言，我们还是要到古燕城走上一遭将神珠带回来为好。”
　　楚长泽微微点头“紫娴说的不错，我到时打算亲自过去一趟。辞儿、阿祁，你们觉得呢？”
　　“师姐所言有理，我和掌门师兄一同去吧。”颜辞轻声道，脸上平淡的神情让人捉摸不透。握住茶盏的手却在微微用力。
　　“啧，我们小辞儿真是一点也没有小时候可爱了，以前整天只知道粘着我，如今下山都不和师兄一起了。”宋祁长叹一声，俊美的脸上堆着笑“不如我陪着你们一起？”
　　“不必麻烦师兄了，我和掌门师兄可以应付。”颜辞抿了一口茶，起身行礼“师兄师姐，颜辞先告退了。”
　　白色的衣衫在风中轻摆，颜辞没有看到身后三个师兄师姐望着她心疼又无奈的眼神。
　　古燕城，卷云高挂，天蓝气清。
　　颜辞和楚长泽戴着斗笠走在喧闹的大街上，身后跟着四五个清泫宗弟子。
　　“掌门、颜长老，弟子们已经在城中探查过，家中有人怀着孩子的，只有这古燕江家一户。江家主家中的大房近日便要临盆了。”掌门座下的大弟子柳雨眠在身后禀告道。
　　楚长泽微微颔首，看向身旁淡然疏离的人，唇角微勾“辞儿单独与师兄出来，到底是想问什么？”
　　毕竟是自己从小看着长大的，外表再淡漠，心里在想什么，他们几个师兄师姐还是大抵能推测出一二的。
　　颜辞微微一愣，很快又恢复一副云淡风轻的样子“我的确想问师兄关于三百年前究竟发生了何事。”藏书阁中的藏书，她早就烂熟于心，之前甚至还偷偷进到禁书区去翻找关于三百年前的记载，却一无所获，还被师尊逮住罚了一千遍的心法。
　　楚长泽轻叹一声“辞儿，我知道你对这件事一直耿耿于怀，但是师尊他总是是闭口不提也是想让你能看开一些。我唯一知晓的便是神珠与魔珠相斗，清泫宗几乎要满门皆灭。师祖生死未卜下落不明，浮沉图也在那时被分成两半，”楚长泽顿住，温和的脸上流露出些许痛苦“所以，无论如何我都要阻止当年的悲剧重现。”
　　一路无言，直到江家正堂，江家主带着他挺着孕肚的夫人正候着，见到人连忙迎了上来。“清泫宗能光临寒舍，江某不胜荣幸。”
　　楚长泽摆出标准的微笑，拱手道“江家主太客气了，我们的来意想必江家主也已知晓。还希望两位同意让这孩子入我清泫宗拜师求学。”
　　江家主赶紧笑脸相应，眼神却不住地往楚长泽身旁带着斗笠的一抹倩影身上瞟，让人略微生厌。“那自然愿意，这是我们江家莫大的福分啊。来人，快给几位仙长安排住宿餐饭，好生招待不得有任何闪失。”
　　是夜，被丫鬟带到客房，颜辞谢过后坐到窗边，眉头轻蹙，回想起上午的一幕，总觉得有哪里被遗漏了。思考片刻，瞳孔微微一颤，这江家似乎是还有个二房，为何完全不曾见过？还有今日在后院感受到的似有似无的魔气，在大房身上倒是不曾感觉到......难不成那带着魔珠的孩子也是在此处？
　　想到这里，颜辞闪身出门，到了后院果真还是能感受到微弱的魔气。沿着蜿蜒的石板小路来回走到尽头，穿过长得有齐人高的杂草，越往里走越能清晰地感知到那股气息。直到眼前的偏僻之地出现一座小院，散发着微弱的灯光。
　　恰巧此时从屋内走出一个丫鬟装扮模样的少女，端着水盆。身上的服饰倒不是像江宅中的丫鬟一样，而是打满了补丁。她看到面前犹如谪仙的女子蓦地愣住，“你..你..你是什么人，偷偷摸摸在打什么主意？”
　　小姑娘看起来面黄肌瘦，弱不禁风，性子倒是挺烈。
　　“抱歉，我是今日到府上的客人，不小心闯到了此处，还请姑娘见谅。”颜辞不慌不忙地行礼道歉。
　　“若儿，怎么了？”此时屋内又出来一位挺着大肚的年轻妇人，脸色微微苍白，但是姿容秀丽，柳眉朱唇，一双眼睛生的尤为惹人注目，波光潋滟，眼尾上挑，眼中无泪却好似含着破碎的星辰，让人生怜。
　　颜辞心下了然，这恐怕便是民间官候家内院妻妾勾心斗角的那些戏路罢了，眉眼微弯“初到府上，惊扰了夫人，还请夫人见谅。”
　　慕三娘看着眼前笑起来勾人心魄的绝色女子也愣住了，笑道“姑娘不必在意，是若儿过于大惊小怪了。”
　　“小姐您说的这是什么话，这个家里的都不是什么好人，来往的人能好到哪儿去。”若儿嘟着嘴嚷道。“若儿，不得胡言！”慕三娘微微颔首，眼神在颜辞的衣衫上掠过“仙长，若儿她年纪尚小，我又疏于管教，仙长出身清泫宗，身份高贵，还请不要和一个仆人计较。”
　　年纪尚小？小姑娘看起来可不是不通人情世故的样子。这位妇人倒也是良善，明明可以置身事外却把责任归到自己身上，还拿身份抬高她，倒是个聪明人。
　　“夫人不必在意，既然夫人已经认出我的身份，那颜辞便有话直说了。”颜辞倒是没有想到这内院夫人竟然能识得清泫宗的花纹。
　　慕三娘心中诧异，想不到眼前的女子竟然是远近闻名的琼时君，修仙界最年轻的炼虚期修士。正打算行礼却被颜辞拉住。
　　“家父也曾入过宗门，我幼时便常听家父说起悯花城城主之女颜琼时，冠绝四海，天纵奇才，今日得以相见，果然名不虚传。”
　　颜辞听到此处，心中微涩。在这凡间，人们印象中还是那个娇纵恣意的城主之女颜琼时，殊不知那颜琼时早就死在了三百年前。
　　将自己的来意说明，主仆二人的脸上都是不敢相信。“琼时君的意思是说，我家小姐肚子里的孩子是个...\"若儿还没说完一连串的泪珠便无声地滚落下来。慕三娘双眸失神，脸白的骇人，身体几乎要支撑不住往下倒，被颜辞轻轻扶住。
　　这时若儿“砰”地一声跪在地上“琼时君您这么厉害，求您一定要救救这个孩子。我家小姐自从进到这个家里就没有一天好日子。那姓江的瞧上的只是慕家的权势，答应我家老爷不会纳妾，我家小姐怀孕后他便再未踏入房门一步，整日陪着那养在外面的女人。慕家一失势，他便将我家小姐赶到这里，迫不及待娶了那女人入府，对外称作是他的妻。这孩子是我家小姐活下去的唯一希望，求您救救她吧！”
　　颜辞将人从地上扶起，看向现在仍旧双目空洞的慕三娘，心中颇不是滋味。当今世道，这养在深闺的大小姐有时倒还不如贫寒人家的妻子，虽然清贫，却还能做到一生一世一双人。
　　“魔珠不会要这孩子的命，它既然选择留在这孩子身上，便是如同神珠一般认了主，只是将来这孩子的路必不好走。”
　　她是想灭了魔珠，但是不会为此残害一个无辜的小生命。
　　慕三娘的状态渐渐有所好转，拉住颜辞的手如救命稻草一般祈求“琼时君，再过几天求您将这个孩子带走吧，养在您身边做什么都好，不要让她（他）误入歧途，求求您护住她。若是真有那么一天，那也请您亲手将这孩子...\"慕三娘说到这里哽咽住，实在说不下去了。
　　世间母爱最为无私，纵然自己的孩子生来似乎就不被期待，也会毫无保留地将爱全部倾注。这从小养在深院内的年轻母亲却又颇为大义，能为了这世间人繁华安康放弃自己最为珍重之人。
　　颜辞凝视着眼前的女子，微微点头“我会好好护着她。”


第2章出生
　　颜辞回到客房，轻轻拍了拍隔避的房门。“掌门师兄，我有要事要与师兄商量。”
　　颜辞将自己今日的发现告诉楚长泽，楚长泽眼神微微沉“辞儿做得不错，我今日还以为那魔气是魔界之人，没想到这江家主倒是藏得挺深，还真是知人知面不知心。”楚长泽起身站到窗边“我们清泫宗就算要除掉魔珠，也不能滥杀无辜之人。但是这孩子我们一定得带回去。”
　　“师兄在江家主面前只管当作无事发生就好，届时我会去将这孩子悄悄带走。”
　　楚长泽点头“要小心些，不要让那魔珠伤到你。”
　　*
　　颜辞视线投在面前闭上眼睛的主仆二人，将孩子缓缓放下，给房子施了术法隔绝声音，取出听尘为主仆二人弹奏安灵曲。
　　她在今夜江夫人生产时带了个产婆偷偷赶到这里，果不其然慕三娘肚子里的是个闹腾的。若儿哭着守在慕三娘身边，床上一片血红。
　　过了顷刻，里面传来了一声婴儿的啼哭。产婆慌里慌张跑到颜辞身边，“姑娘，这血不知为何就是止不住。”慕三娘那身子，她怕是早就知道自己过不了这一关罢。
　　颜辞将手中的银两递过去，消了产婆的记忆将人送了出去。
　　进到屋内，慕三娘正虚弱地看着身旁哭闹的女婴，明明嘴角含笑，眼中却满是泪光。“娘亲不能陪你长大了，就为你赐个名字吧。终归无缘，便忘掉这里，唤离陌吧。”然后渐渐合上双眸，一滴泪珠从眼角滑过。
　　若儿抽泣着将孩子抱到颜辞身边，颜辞双手接过，小家伙到了颜辞的怀里竟奇迹般地止住了哭泣，小拳头轻轻拍在颜辞身上，似乎在表示喜欢。颜辞垂眸看向怀中微微带着魔气的小团子，心里有一种复杂的感觉，难以言明。
　　“若儿姑娘节哀，拿着这些钱先把你家小姐好生葬了吧，然后换个地方好好生活。”
　　若儿摇了摇头，跪在地上，“琼时君的恩德，我和小姐必不敢忘。只是小姐不在了，我也没什么活下去的念想。小姐说她死后一把火烧了就好，请琼时君走后将这间房子烧了吧。”说完一头撞在了身旁的柱子上。
　　颜辞没来及止住，但或许这对这小丫头来说反而是一种更好的归宿吧。将房子烧掉，却是叫来几个弟子将人偷偷拉出城外葬了。
　　怀中的孩子沉沉睡着，丝毫不知发生了何事。颜辞蓦然觉得，她们两个或许还真是有着缘分。
　　浓密的夜色里，丛林中两个黑衣人默默注视着这一切，为首的那一个男子面容妖美，长眉若柳，紫发披散身后，肤色白的渗人，竟比女子还要美上几分。
　　身后跟着的男人身材魁梧，面容谈不上俊美，但也富有阳刚之气，脸上却有一道极深的伤疤，看起来着实瘆人。
　　他上前一步，“左大人，魔珠已经降世，我们是否现在出手？”
　　左禹听了这话，病弱苍白的脸上现出笑容，“不急，这不是更有意思了么？就让他们把人带回去，这魔珠将来怕是会把仙门给搅上一番，那时才是我们该出手的时候。”
　　清泫宗
　　“掌门师兄能确保不会对这孩子有伤害么？”颜辞一双美眸中写满了不信任。
　　说完她自己也有些诧异，明明和这孩子没有任何关系甚至本该是厌恶的，却不知不觉下意识担心起了她的安危。颜辞把这归于自己先前答应了她的娘亲要护着她，仅此而已。
　　他们几人一回到宗门，楚长泽就要在颜辞怀里的小家伙身上下禁制，说是能抑制魔气，压制小阿离入魔。
　　“那是自然，这远古禁制是师祖创设的，她老人家的压制术法就算是禁术也不会平白害人。”楚长泽又不厌其烦地重复了一遍。
　　颜辞轻轻点了点头，目视着楚长泽接过因为离开了熟悉的怀抱而哇哇大哭的孩子进到屋内。一转眼却发现旁边两个师兄师姐一脸揶揄。
　　宋祁清了清嗓子“我看辞儿对这孩子倒是喜爱的紧，浑身都有了人气儿，不如这两个孩子都交给你收作徒弟，也给你那冷清的谪瑶阁添些生气。”
　　颜辞不慌不忙地坐下“师兄的越华阁倒是热闹得很。”
　　清泫宗四个长老，只有楚掌门和陆长老门下各一个亲传弟子。宋长老虽然没收亲传弟子，外门弟子却都爱往他那儿跑，宋长老要么指点这个一下，要么和那个聊的火热，比起难以接近的颜长老好说话许多。
　　“不过辞儿也确实该收个徒儿了，反正也闲来无事，不如将这两个都养在身边，也能对她们都多些了解。”陆紫娴抱着江无忧，轻柔地劝道，她也不想再看着自己的小师妹日日枯坐在那谪瑶阁追忆过去了，总该向前看的。
　　这江无忧倒是听话的很，不哭不闹，比起屋内慕离陌那个小祖宗好看顾得多。
　　谪瑶阁
　　颜辞看着床榻上的两个还没长开的丑巴巴的小娃娃，秀眉轻蹙。到最后她还是没能抵得住两个师兄师姐再加个掌门助攻，说什么他们三人会帮忙照看，两个师兄是男子终归不方便，师姐又忙于医理，她是最合适的了。
　　她就不忙了么？怎么显得她像是整日无所事事一样。
　　突然，“哇——”的一声打破了颜辞的思绪。床上的江无忧不知何缘故放声大哭，旁边的小阿离或许被吓到了，跟着师姐一起哭。
　　平日在外门弟子眼中生人勿近杀伐果断的颜长老冷艳高贵的脸上现出一丝不知所措，手忙脚乱地将孩子抱起来，似乎冷清的谪瑶阁未来一阵日子是不能消停了。
　　*
　　几年后
　　谪瑶阁内，一个绝色女子正靠在榻上闭目，突然睫毛轻颤，微微抬手。屋外便飞进来一个小白团子。
　　“哎呦——”
　　地上的小家伙两眼发光地看着自家师尊，她在清泫宗长大，就没见过比师尊更好看的人了。
　　颜辞睁开双眸，看着面前的小女孩，身上穿着清泫宗的弟子服饰，脸上还带着婴儿肥，肤白胜雪，樱唇琼鼻，一双眼睛似乎遗传到了她的娘亲，灵动光彩但是却不让人觉得难过。一看就被养的很好，不知长大后又是多么让人惊艳。
　　“师尊师尊，今天您让徒儿背的书徒儿已经都背完了，明天是不是可以和师尊一起去讲堂了？”慕离陌奶声奶气的声音传来。
　　颜辞有些许意外，她本意是想能困住她，让她老老实实呆在阁内学习，没想到竟一上午就背完了。若是掌门师兄允许她修习功法，若她不是魔珠之主，怕是清泫宗又能多出一个天才了。
　　“阿离，你真的要和为师一起过去么？”
　　慕离陌眼睛耸拉下来，小家伙肉眼可见的有些难过委屈“师尊，是不是我真的很笨？为什么掌门师叔说我不可以修习功法？”
　　颜辞想到楚长泽之前的话，却没办法实话实说。楚长泽当年在为江无忧和慕离陌测灵根时并没有把结果告诉她们二人。
　　“这两个孩子虽然都是单灵根，但是我不打算让慕离陌修习功法。辞儿，我们都没有办法保证这孩子将来不会入魔，宗门功法，不能让魔界之人修习。”
　　她当时听到那句“魔界之人”时心中有些许不满，但是楚长泽说的也没错，魔珠之主，怎么能轻易就修习仙门道法。就连她不也是抱着这孩子只要入魔就亲手将其了结的想法么？
　　“为师说过了，阿离你的体质不可修习仙门道法，那可能会要了你的命。”这话也没错，若是仙门之人知道魔珠之主修习功法，怕是一个个都来要她的命了。
　　“徒儿知道了，徒儿明日会在阁内等师尊和师姐回来。”慕离陌乖乖地行礼。
　　年纪不大的小孩，哪藏得住什么心事，分明还是难过。
　　自己养大的孩子，终归还是有些心疼。颜辞拍了拍小徒弟的肩膀“无妨，明日你同为师一起过去。”
　　她可以讲别的内容，让小徒弟出去见见人也好，省的日日养在这里给养废了。要是连那些闲言碎语都扛不住，那确实也没有必要再留在这里。
　　慕离陌听到这话开心地抱住师尊的胳膊，眼睛眯在一起，师尊果然还是最宠她了。
　　“师尊，宋师叔说五年后宗门会举行收徒大会，届时许多弟子都会来拜师，师尊是不是就又要收徒了？”
　　颜辞偏头看向身旁的小人，“为师没那个心情。”
　　她养过这两个以后，就再也不打算收徒了，实在是磨人。不，准确地说是养过这一个挂在身上的。
　　蹒跚学步时，摔倒了也不站起来，爬在地上哭，就得师尊来抱，别人抱也不行；
　　学会满地跑了，又害怕打雷，哭唧唧地抱着枕头跑到师尊的房里要师尊哄，要和师尊一起睡；
　　开心了就往师尊身上挂，不是挂腰上就是挂胳膊上。
　　第一次爬到颜长老腿上时，还被颜长老给甩了出去，幸得被进来的陆长老接住了。
　　抗拒肢体接触的颜长老现在对小徒弟的搂搂抱抱已经毫无反应了。
　　师尊不收徒了？宋师叔竟然还骗她，说什么再有一个小师妹或者小师弟，你师尊就不宠你喽。
　　哼，害得她这几天都没有睡好。
　　小孩子心性，不想分走一丝一毫的关心。
　　颜辞倒是没有察觉徒儿的小九九，只是奇怪这孩子怎么一会儿晴一会儿阴。
　　殊不知身旁的小家伙已经开始盘算如何把宋长老院中的那几坛酒挖出来了。
　　“好了，早些回去休息。”榻上的人又合上了双眸。
　　慕离陌太过开心，轻轻地在师尊的侧脸上亲了一下，飞快地消失“师尊晚安！”
　　颜辞睁开双眸，被方才脸上的触感惊到，面色有些不自然。
　　现在的小孩子都如此放肆么？
　　不过小徒弟靠过来的时候她竟没有阻止，而且也不反感。
　　这就是小孩子对亲近之人表达喜欢么？
　　--------------------
　　


第3章委屈
　　隔天一早
　　红日初生，万里无云。
　　颜辞穿着一身青色薄纱，裙摆拖地，在阳光下身上仿佛渡上一层金光，让人移不开眼。她没有叫两个小徒弟，自己虽然不用睡觉，但是小孩子还是要充分的睡眠的，反正她的小徒弟们天资聪颖，用不着起早贪黑。
　　此时的颜长老丝似乎完全忘了，掌门的亲传弟子从极小的时候开始就被师尊天不亮拉起来晨训了。
　　此时的江无忧和慕离陌正往这边走，师姐妹虽然从小一起长大，但是性子却完全不同。江无忧反而更像现在的师尊，小小年纪便有了大人的风范，眉目如画，对外人清清冷冷，却对自己的小师妹格外疼爱。
　　“阿离，到了讲堂不要听信那些弟子说的话，知道了么？”江无忧拉住慕离陌的手，面容严肃。
　　“我知道了师姐，我只是去听习的，不会在意别人说什么的。”慕离陌冲江无忧笑道。
　　两人走到近前，慕离陌看着面前的师尊呆住了，好像她每次见到师尊，师尊都是穿的极其清浅的颜色，但是却是极好的料子，她和师姐身上的弟子服和别的弟子相比穿起来的感觉也是不一样的。
　　不过师尊穿红色一定更好看。慕离陌好奇自己怎么会有这种想法。
　　颜辞转头看着自己的两个小徒弟，江无忧小小年纪却已是筑基修为，不知是不是有神珠庇护的缘故，不过奇怪的是掌门和她几次都没有在这孩子身上探查到神珠的气息，只能归于是师祖的术法太玄妙。
　　“无忧你先行御剑过去吧，为师带着阿离过去。”颜辞看着两人道。
　　站在剑上，慕离陌双手搂着颜辞的腰，不停地往下看，颜辞不用低头都知道小家伙兴奋得不得了。
　　到了讲堂，颜辞把慕离陌安置在最后，“就坐在这里听。”
　　因为今天是颜长老授课，此时的讲堂里早早就坐满了好多弟子，都在时不时抬头望着后面的那一抹曼妙身姿。
　　“颜长老也太好看了吧，呜呜呜为什么颜长老不是我的师尊，整天看着这般的大美人，我的修为肯定提升得飞快。”
　　“得了吧你，人家颜长老怎么可能看得上你，你比得上江师妹么？”
　　“切，再怎么说我们好歹比后面那个废物强吧，她还真是幸运，废物一个还能被收作颜长老的亲传弟子，竟然还有脸来听习。”
　　“就是，一点修为都没有，就仗着从小跟在颜长老身边就收作了亲传弟子，真给谪瑶阁丢脸，呸，是给整个清泫宗丢脸。”
　　几个外门弟子围在一起讨论，却没有压低声音，他们的家族在清泫宗建宗时都是出了一份力的，所以丝毫不怕被上面的颜长老听到，反正清泫宗不可能为了一个小废物跟他们家里撕破脸皮。
　　江无忧听到这些，担忧地转头往后看。慕离陌坐在后面，将这些话一字不漏地听了进去。面上却没有丝毫变化，只是将视线定格在前面的那个身影上。
　　这些话她不是第一次听到了，这些年她虽然不怎么出去，但是只要一出门，那些外门弟子就会若有若无的在她身后说着这些话。
　　起初是伤心的，可是她仔细想想又觉得那些人说的没错，如果不是被师尊捡回来，依她的天资怎么可能成为修仙界最年轻的长老琼时君的亲传弟子。
　　后来她就想开了，反正她有师尊和师姐疼，师尊虽然平时清清冷冷的，但却对她极好，那些人只是嫉妒罢了，嫉妒她有这么好的师尊。
　　想到这里，慕离陌不自觉地傻笑。那几个弟子看到慕离陌反而笑了起来，以为是在挑衅他们，就又凑在一起密谋着什么。
　　这时，一道灵力将几人提起来，“彭柯，齐羽，我刚刚讲了什么？”清冷威严的声音传来。
　　那些话颜辞自然也听到了，不过她并没有打算制止，就是想看看自己那小徒弟是何反应，没有想到抬眸竟看到人在傻笑。
　　颜辞秀眉轻挑，难不成她这徒儿真的被养废了？不过这样也好，她只是依着承诺护她周全而已，省的她还要费心去安慰这孩子。
　　被点到名的几个人低下头不敢直视面前的颜长老，“宗门内部禁止伤害同门，清泫宗的律令你们要好生记住。不论出身，任何人只要身为清泫宗弟子，违反律令都是要到训诫堂领罚的。”颜辞似乎是在对几个人说话，又像是在对所有弟子规劝。
　　“你们几个听懂我的话了么？”
　　“是，颜长老，弟子们知错。”明明好像还没犯错，彭柯等人战战兢兢地行礼，颜长老几乎都没用灵力，光是威压就已经压得让他们喘不过气了。
　　慕离陌看着台上的师尊，脸上的笑容绽的更开，不过这次很有眼力见地捂住了，她还是不想给自己招惹一些别的麻烦的。
　　她又不傻，知道师尊刚刚那番话是在维护她。
　　傍晚回谪瑶阁的路上，慕离陌抬头看着在夕阳下好似神女一般的女子，“师尊，徒儿可以一辈子呆在师尊身边么？”
　　颜辞听到这话有些怔愣，心中复杂，但是面上不显。
　　她想不通这孩子每天脑瓜里在想些什么，如果知道自己只是想在未来某一天取她性命，照顾她也只是因为对她娘亲的承诺，会不会很失望？
　　颜辞似乎内心深处不愿往下深想，她望着远方的群山。“修仙之人，内心不该有太多牵挂和执念。”也不知道是说给谁听的。
　　慕离陌听到这话，心中有些委屈，师尊的意思是说她的想法不对么，可是她又不修习，寿命也不会长到哪儿去，短短的一生她就只想陪在师尊身边就够了。
　　颜辞微不可察地轻叹，“以后你会想明白的。”
　　只是那时你怕是要恨为师吧。
　　后来，慕离陌没有再跟着颜辞和江无忧去听习，她知道自己去了长老们也不会讲那些术法和剑术的，还无缘无故让别的弟子因为她而耽误课程。
　　她开始自己在房间里捣鼓一些精巧的机关暗器，但是每日又要背诵师尊交给她的任务，所以经常是三更半夜偷偷研究。
　　颜辞最近觉得小徒儿每天都无精打采的，背书也不如以前背的快了。还以为她是仍旧因为自己不能去讲堂而难过。
　　本着为了照顾孩子心理健康的想法，颜长老起身往小徒弟的房间走去。
　　敲了敲门，里面却无人应答。
　　“平时这个时辰不应该在房里么？”颜辞心下疑惑。
　　推开门，却看到自己的小徒弟爬在桌子旁边睡着了，而地上、榻上、桌子上都放着一些奇形怪状的小物件，手中还攥着刻刀和一块木头。
　　颜辞走上前，仔细端详。这小家伙还挺有师祖的风范。
　　藏书阁中有记载师祖小时候特别喜好钻研一些小发明，有的甚至能取人性命，不过后来老人家一个都没留下来。
　　颜辞又轻轻走到慕离陌身旁，盖上薄衾，看向小徒弟手里的东西。
　　这是在刻小狐狸？
　　许是第一次养孩子，江无忧又过于省心，颜长老一时不知道该不该制止。
　　虽然不能修炼，但也不能因为沉迷这些昼夜不眠，学习也不如以前用心了，熬坏了身子怎么办？但是小徒弟好不容易找到了个爱好，也不能打击她的热情，要不然又是每天在院子里看着树发呆了。
　　颜辞轻轻带上门，站在门口思考一会儿，闪身离开。
　　*
　　“辞儿，你现在真是比以前明朗多了。”陆紫娴温温柔柔的声音中带着笑意。
　　她本来还有些担心，毕竟那孩子身上带着魔珠，放在谪瑶阁会不会反而让辞儿更加伤心，幸好。
　　“师姐你也比以前更爱打趣人了。”颜辞端起茶轻抿，话里满是对自家师姐的不满。
　　谁能想到弟子们眼里清冷如谪仙的颜长老，以前最爱在这个师姐怀里撒娇了呢？
　　陆紫娴只是轻轻地笑，带着玩味“说到养徒弟，我可比不上你。语秋光是活过来就挺不容易的，可不比你那两个宝贝徒弟。”
　　陆长老的大徒弟秦语秋也是老早就被收到了清泫宗，小时候因为染病已经要活不下来了，被陆长老的各种苦极了的药和每天施针给救了回来。
　　但是以前那么可爱乐观的一个小女孩，自此以后见到自家师尊都有点害怕。
　　因为担心小徒弟来取经的颜长老一时无言，她确实好像来错地方了。
　　“还有辞儿，徒弟不能太宠，要不然她对你太过依赖，终归要让她学会独立的。”陆紫娴似乎话里有话。
　　颜辞听到这话愣住，没错，她是该和阿离保持些距离的，万一真的事情不受控制的话......
　　可是未来的那个画面，她实在不愿去想。
　　颜辞回到谪瑶阁，还没进门，就看到小徒弟正坐在门口，看到她回来以后立马冲了过来想抱住她却被颜辞轻轻地扶住了。
　　慕离陌倒是没有多想，反而举起手里的东西。“师尊，这个给您。”
　　颜辞只瞥了一眼那雕的栩栩如生的小狐狸，视线停留在徒儿的另一只手上。白嫩的小手上一道道口子，触目惊心，看着就让人心疼。
　　许是注意到了师尊的不对，慕离陌把手往后藏了藏。
　　她当时想要送什么木雕给师尊的时候，脑子里最先想到的就是小狐狸，娇媚可爱，和师尊很像。虽然在外门弟子眼里颜长老和这些词根本不沾边。
　　她真的雕了好久好久，雕了好几个都不满意，手上划伤了也不在意，就是想快点完成这个礼物。
　　颜辞本想伸手接过，想到今天下午，又不着痕迹地收回。面上冷清，“不必，以后不要再做这些东西了。”然后越过了慕离陌。
　　颜辞不敢回头看那个小身影，却好像能感受到身后的小孩的失落。
　　理性上觉得这样做才是最好的，可是为什么她心里会有些酸涩？
　　慕离陌楞在门口，眉眼低垂，师尊是不喜欢吗？还是遇到了什么事情不开心？
　　没关系的，她下次可以做一个师尊喜欢的小动物送给她哄她开心。可是还是好难过。


第4章喂食
　　颜辞回到屋中，静静立在窗边。
　　阿离刚刚应该很伤心吧，可是她们的关系确实不该太过亲近，慢慢就会好起来的吧，等她再长大一些就好了。
　　就连颜长老自己也不知是不是在自我安慰。
　　把江无忧唤来，颜辞将手中的药膏递过去，“交给阿离，她的手受伤了，不要说是为师送的。”
　　“师妹受伤了？徒儿这就过去。”江无忧急匆匆离开。
　　到了慕离陌的房间，门是开着的，江无忧进门就看到慕离陌蔫蔫儿地爬在桌子上，手里还拿着什么东西。
　　“阿离，在做什么？”
　　慕离陌听到有声音才抬起头，弱弱回了一句“师姐，你怎么来了？”
　　“来看看你，手怎么伤到了？”江无忧拉住慕离陌的手佯装刚刚发现。
　　“没事师姐，就是不小心摔了被树枝划到了。”
　　江无忧有些想笑，找借口也不找个像样的，被树枝划到了，难不成是从天上摔下来的？
　　不过江无忧并没有多问，把药膏打开，轻轻涂到慕离陌的手上。
　　慕离陌还沉浸在自己的小情绪中，完全没有想起要问问这药膏怎么来的。
　　“师姐，你知道今天师尊去哪里了么，为什么回来的时候不太开心？”
　　“我今天出门看到师尊往鹿玲阁的方向去了，应该是去找陆师叔了吧。”江无忧仔细回想道。
　　她怎么没看出来师尊今天不开心，师尊开心不开心不都是一个表情么？
　　陆师叔？的确，陆师叔好像知道师尊很多事情的样子，不像她，连师尊喜欢吃什么都不知道。
　　江无忧看着慕离陌发呆的样子，没有打扰。她这个小师妹只要有心事，不用猜都知道是和师尊有关的，她可没那个心思掺和师徒俩的爱恨情愁。
　　几日后，一大早颜辞就被掌门唤去，慕离陌看着师尊出门，跟在后面也悄悄跑出去。
　　她今天要瞒着师尊去找陆师叔，一定要从陆师叔嘴里得知师尊喜欢什么。
　　到了鹿玲阁，陆长老却不在，陆长老的大弟子秦语秋正在熬药，房中飘着淡淡的苦味。
　　秦语秋眉目清雅，五官小巧精美，颇有小家碧玉之感，和她的师尊一样柔柔的。她看到慕离陌，惊奇道，“慕师妹，你怎么来了？”
　　“秦师姐，陆师叔不在吗？”
　　“师尊她被掌门师叔叫去了，颜师叔不是也去了吗？好像是要商量什么，就快回来了，师妹在这儿等一会儿吧。”秦语秋摸了摸慕离陌的头笑道。
　　许是年纪最小又生的可爱，慕离陌在几个亲传弟子之间格外受宠。
　　等到晌午，陆紫娴才回来，看到慕离陌还奇怪，这师徒俩为何都喜欢往她这里跑。
　　“小阿离，是哪里不舒服么，今天怎么到这儿来了？”
　　慕离陌回头行了一礼，认真道“陆师叔，弟子有事要请教。”
　　秦语秋看到师尊回来了，就默默退了出去。陆紫娴听到这话，不知怎的回想起了那天颜辞来找她的时候，开口第一句话就是“师姐，我有事要向你请教。”
　　啧，她怎么觉得这事肯定是关于她那小师妹的呢？
　　但是面上还是端着温柔的微笑，慢慢坐下，端起自家徒弟泡的茶“怎么了？说出来看看师叔能不能帮你。”
　　“陆师叔，您肯定很了解我师尊对不对，弟子想知道师尊喜欢什么。”
　　陆长老听到这一番话顿时就觉得嘴里的茶不好喝了。
　　怎么，这两人是来给她炫耀师徒情深么？
　　“长大以后倒是没见过甚么让你师尊多欢喜的，”陆紫娴微微歪头，陷入回忆“不过幼时倒是很爱吃桃花酥，还因为吃的过多，你师祖就把桃花酥给偷偷藏起来了。”
　　说到这里，陆紫娴脸上浮现出笑意，“阿离，你师尊小时候就是个小娇娇。整个清泫宗数她最为顽皮，但是有上面的师兄师姐护着，她又惯会撒娇，就连师尊有时都拿她没办法。”
　　只是世事难料，后来却发生了那样的事。
　　慕离陌听陆紫娴讲了许多颜辞的过去，比如跟着宋祁偷偷下山去玩、听习的时候在后面和别的弟子闲聊被师尊罚站、每天都要日行一例跟师尊顶嘴......
　　那似乎是一个她完全不曾见过的师尊，为什么现在的师尊会这么不一样，师尊到底经历了什么？
　　“陆师叔，可是现在的师尊好不一样。”
　　陆紫娴却是没有正面回话，“以后若有机会会多告诉你关于你师尊过去的事的，现在天色已晚，快些回去吧，免得惹你师尊担忧。”
　　慕离陌抬头望向窗外，外面的天空变成了蓝紫色，落日余晖，暮色渐沉。
　　“多谢陆师叔，那弟子先告退了。不过陆师叔下次还要给我讲师尊的事哦”。说完飞快溜了出去。
　　陆紫娴看着跑出去的小人的背影轻叹，这般黏着辞儿，也不知是好是坏。
　　回到谪瑶阁，师尊的房间亮着灯。慕离陌却并没有前去问安，反而到了后厨。
　　颜辞正在房中闭目，从小徒弟踏进门的那一刻就知道小徒弟回来了，可是等了许久却没有等到人。
　　是因为小狐狸的事生气了么？可是今天到师姐那里不是聊得挺久的么？两人似乎相谈甚欢？
　　小徒儿还以为自己早上没有看到，她只是觉得自己没有必要事事过问而已，才装作不曾看到。
　　小徒弟还没回来，师姐的消息就到了，什么你家徒儿还真是乖巧懂事，和我聊了一个下午，早知道收作我徒弟了。
　　呵，关系还甚是不错。
　　颜长老细长的手指有一下没一下在桌上轻敲。熟悉的弟子都知道，颜长老生气时面上不显，但是看到这个动作，怕是下一刻就要倒霉了。
　　以前每每出门，小徒弟都会专程来告诉她自己要去何处，回来后第一件事就是去寻师尊讲今天的见闻。
　　是这两天对她有些疏离，小徒弟也开始和自己保持距离了？
　　颜长老突然就有些失落，她似乎好久都不曾有这种情绪了。
　　罢了，这样那孩子也能多结交一些人，而不是把所有注意力都放在她身上，
　　颜长老皱了皱眉，从回阁后一直在考虑的事似乎有了结果。
　　今早，掌门把他们几个都叫了过去，说是要搞什么宗门大比。原因是楚掌门昨日授课，竟有几个弟子在掌门课上睡了过去。
　　楚长老当即觉得痛心无比，想到当年自己还是弟子的时候没日没夜地修炼、读书。现在的弟子们都是被娇养惯了，没经历过什么大风大浪，便越发懒散。
　　宋长老最爱热闹，自然是第一个赞同：“比，当然要比，就得挫挫他们的锐气。”
　　陆长老听了这话倒是也没反对，无非比平时多打坏几个而已，到时抬过来治伤，还刚好让她徒儿练手。
　　颜辞就没那两位那么洒脱了，真是要比，她那两个徒儿难不成一个拿个榜首，一个满身挂彩地抬回来？
　　“辞儿啊，至于慕离陌，你可以问问她的想法，是否参加都无妨。”
　　颜长老起初并不打算让徒儿过去，可是又想到这孩子没有经历过一场争斗，即使是不修功法，也得有自保能力才行，否则将来下山怕是要被人生吞了。
　　却又担忧到时候在擂台上被人伤着，受到打击该如何？
　　便一直左右摇摆，思绪不定。现在终于有了抉择。
　　终究要去出去见人的，以后也不会只被打这一次，更何况她们师徒未来或许也会站在对立面。
　　她不该拘着她，她们不该太过亲近。
　　此时，门外传来一声奶奶的声音“师尊，徒儿可以进去吗？”
　　可颜长老不知为何听到这声音心里还是有些闷闷的。
　　抬手一挥，声音中满是冷淡“进来。”
　　小徒弟手里端着什么，飞快地跑到颜辞身边，期待还有些许不安“师尊，您最近是不是不开心？陆师叔说您最喜欢吃这个了，这是周厨娘教给我的，师尊尝一尝，不要不开心了好不好？”
　　盘子里精致小巧的桃花酥看着就让人馋涎，小徒弟好似不知脸上沾了面粉，像极了一只向主人撒娇哄主人开心的小花猫。
　　前几日刚刚结痂的手上有一片红肿，应是烫的不轻。
　　颜长老恰才设好的防线轰然倒塌。
　　如何是好？
　　小孩子心性淳朴，她只晓得自己的师尊是这世上唯一护着她长大的人。怕她难过、怕她生气，便一股子劲儿想要她好，把一颗没有任何私欲和谄媚讨好的真诚的心捧给她看，满心满眼都是她。
　　颜辞蓦然有些慌乱，一向在外生人勿近的颜长老惊觉，自己实在没办法对这孩子冷言冷语。
　　怎么办？她与魔珠之间横着的是颜家上上下下几百条性命，她不想伤她的徒儿，却必须要报仇。
　　她的小徒弟依旧端正地立着，目光含着期待，像是满天繁星落入尘世，遮不住的明亮。
　　平日一向冷静自持的颜长老似乎有些不理智了，她的徒儿尚还年幼不是吗？未来之事，谁又说的准呢？
　　“不痛吗？”颜辞接过糕点，轻轻拉住慕离陌的手，微微拂过，顷刻就止住了疼。
　　看到师尊的情绪终于缓和，慕离陌顺势就开始撒娇，“疼的师尊，可是师尊这几天都不怎么理徒儿，徒儿心里更难过。师尊要是心疼徒儿的话，就快些尝尝徒弟做的桃花酥，徒儿就不难过了。”
　　颜长老看着徒弟开始耍无赖，嘴角含着一抹淡淡的笑，轻轻咬了一口桃花酥。
　　香酥可口，内馅香甜。自从辟谷后，她的确好久不曾尝到这个味道了。
　　“好吃，但莫要再做了，再如今日一般烫到，师尊该罚你了。”颜辞拿起一个放到小徒弟嘴边。
　　慕离陌却呆住了，师尊刚刚是笑了吗？还有，师尊竟是在亲手喂她！
　　一口咬住嘴边的糕点，嗯，味道确实很好。
　　“师尊，您笑起来好美啊，平日里就该多笑笑才对。”慕离陌双眼发光地看着自家师尊。
　　颜辞轻轻揉了揉小徒弟的发顶。
　　手感不错。
　　“很晚了，早些回去歇息，明日和你师姐过来，为师有事要讲。”
　　慕离陌乖乖地退了出去。
　　颜辞看着小徒弟蹦蹦跳跳的背影，唇角微勾，内心却又有些苦涩。
　　她的小徒儿倘若能一直这般开开心心，不被命运所苦，该多好。


第5章秘密
　　次日，慕离陌急匆匆地拉着江无忧往颜辞的房间跑去。
　　“师妹你慢一些。”江无忧略微喘不过气，跑那么快作甚，师尊又不会丢。
　　颜辞正坐在院里，手抚听尘。一身浅蓝色纱衣，在晨风中微微飞扬，飘飘欲仙，发髻高挽，身后如瀑布般泄下些许青丝。清冷的一身衣着配着娇媚奇绝的样貌，冷艳不已。
　　缓缓抬眼看到两个徒弟，一个在前面走的飞快，一个在后面气喘吁吁地追。
　　嗯？无忧是不是该加个晨练才好？
　　两人走到跟前，微微行礼，慕离陌欣赏着师尊的美颜，满目期待：“师尊今日好美！不过师尊生得如此好看，为何总是着如此清浅的颜色，徒儿觉得红色一定很衬师尊的美貌。”
　　江无忧听到此话，嘴角微动。
　　她这师妹每日见到师尊就要夸赞一番师尊的装束：师尊今天的发髻挽的极好、师尊为何如此好看、师尊今日没有上妆吗？徒儿并未看出差别呀......
　　师尊是生的极美，可日日变着花样夸确实还得费一番力。倒是花了心思。不过她日日看着师尊的容貌，早就习惯了，看不出甚差别。
　　这难不成就是...情人眼里出西施？嘶，好似也不大对。
　　颜辞听到小徒儿的话，眉头轻挑。
　　平时倒无甚感觉，今日不知为何听了这话觉得心里尤其舒坦。不过红色，她已经许久不曾穿过了，也不愿再穿。
　　“好了，莫要贫嘴。”颜辞轻轻起身。
　　“昨日掌门说要举行宗门考核，分文试与武试。亲传弟子一共四人，掌门要求雨眠与无忧必须参加，阿离可以自己斟酌去与不去。”
　　说完，颜辞又坐了回去，端起茶盏抿了一口，云淡风轻，似乎胸有成竹，毫不担心。
　　慕离陌听到这个消息不免有些激动。即使她无修为，可谁就能说她不如别的弟子呢？她无需用修为，也能向那些一直瞧不上她的人证明，自己不比她们差。
　　生来的单灵根，悟性和能力都是顶顶优秀的，日日勤勉读书，钻研思考，练习基本功底，年幼却富有心性；
　　那些靠着家族老底，仗着生在修仙世家便比别人少花了大把力气进来，却日日贪图玩乐，荒淫度日的纨绔子弟，从根本上就已经输了。
　　“师尊我要去！”稚嫩的声音里满是坚定。
　　“若他们故意伤你该如何？”颜辞没有回话，江无忧倒是担忧地问身旁的小师妹。
　　同门比试，点到为止。可那些心高气傲眼里容不得人的外门弟子早早就不服她的小师妹能成为亲传弟子了。
　　怕是必然要给她使绊子的。
　　“切磋比试，受伤不是在所难免的嘛，师姐且宽心，他们不敢真置我于死地。”慕离陌倒是看得很开。
　　“届时掌门还会邀众多仙门世家前来，他们的确不敢动坏心思。若真有人故意伤你，不必顾虑他们的家世，加倍打回去。”颜辞语气中满是冰冷。
　　两个小徒弟倏地有些寒冷，这就是外人眼里那个杀伐果断的琼时君的模样么？
　　“既如此，那你在场上打算如何打败对方？用你做的机关暗器如何？但你只有一次制敌机会。”清泫宗建宗师祖以剑术开宗，因而弟子们个个在入宗之时都有一把基础佩剑。慕离陌却不曾用过佩剑。
　　建宗至今，也只有颜长老一人的法器是琴，名唤听尘。
　　琴声起，方圆波及之人神智尽失，外表不显，然活不过须臾。
　　琼时君之所以为琼时君，便因其乃修仙界唯一修音律至如此之境的人，珍贵如璞玉。
　　虽是如此，颜长老的剑术在修仙门派里，也是能排入前十的。
　　极品单灵根，玄阴之体，百年前名声大振的悯花城城主之女颜琼时，如今的仙门最年轻的琼时君颜辞。
　　恐怖如斯。
　　如此强大之人现在却在教自己的徒弟如何用暗器暗算别人。
　　*
　　颜长老带着两个小徒弟兜兜转转来到宗门后方的一处山林。
　　斑驳的阳光透过枝叶射在地面，星星点点。一方瀑布飞泻而下，雾气缭绕，朦朦胧胧，空气中满是潮湿的水雾，让人看不真切。地上各式各样的繁花开得艳丽，一簇一簇拥在一起。
　　“师尊，这里为何会有如此多的灵气？”江无忧看着眼前的一幅美景，平日镇静的小脸上这次控制不住了表情。
　　慕离陌已被惊的说不出话，双眼瞪大，似乎要将这一幅天地完全收入视线内。
　　“这时我作为弟子时，我父亲他在清泫宗后山亲手种的。”
　　淡淡的语气听不出情绪，慕离陌抬头看向师尊，不知为何，她总觉得师尊好像有些难过。
　　“这里的瀑布本就蕴含充沛的灵气，而这里的一草一木，一树一花，都是从天南地北寻来的，皆是灵物。”
　　悯花城城主与清泫宗老师祖年轻时素来交好。而百年难遇的天才颜琼时又拜入了清泫宗。
　　城主对自己的女儿实在太过宠爱，便亲手在这里为孩子造了一处修炼宝地。
　　清泫宗内，除了颜辞，任何人都不被允许进入此处，这个秘密之地少有人知晓。
　　她幼时不想去听习，便偷偷跑来这里；难过时也会来这儿，这里总让她觉得，是她的第二个家。
　　但三百年前经历那件事后，她再没有来过一次。
　　没了父母，没了族人，她怕自己再看到这里的一草一木，会忍不住想杀了自己。
　　而今站在这里，那种心绪似乎已经消失，但好像又变得更加复杂了。
　　她会替族人报仇，可她现在做不到。
　　“师尊，您怎么了？”
　　颜辞低头，撞入的就是小徒弟担忧的眸子。
　　师尊真的在难过，是想起什么不开心的事了吗？是和师尊的父亲有关吗？
　　“无事，今后你们便在这里修炼，无人会打扰。”
　　“为师每日会亲自过来，试一试你的暗器到底做得如何。”颜辞把两个小徒弟留下，闪身离开了此处。
　　此后几日，每日清晨，清泫宗后山。
　　颜长老泰然自若地坐在瀑布旁，飞溅的水珠没有一滴落在身上。
　　纤纤玉指拨动琴弦，银白色古筝奏出的声音回荡在空谷。几片树叶像是听到命令似的朝着前方的慕离陌飞去。
　　却没有直直打在身上，而是在其身旁毫无章法地来回乱窜，让人眼花缭乱。
　　再看小徒儿，脸上、手背上，都是被树叶挂伤的伤痕，渗着血珠，落在了白衣上。袖箭打出十次，堪堪能击中三五次。
　　可这次颜长老却不心疼了，只是一遍又一遍，周而复始，那些树叶便如孩童一般顽劣，再在小徒弟身上落下刮痕。
　　琴声终止，慕离陌走到师尊跟前，低垂着脑袋，似乎是晓得自己做的的确不好，心有惭愧。
　　颜长老倒是没有责怪，只是抬手将自己遍体鳞伤的小徒儿清理干净。
　　本就没有修习心法，又不懂什么招式术法的门道。靠着准头能做到这样已经不错了。
　　“阿离，由表及里，去伪存真。你只有一次机会。”颜辞只无端说了这一句话，便走向了江无忧那里。
　　由表及里，去伪存真？
　　慕离陌坐在石头上，小脸皱在一起思考师尊的话。
　　另一边，江无忧也不好过。
　　颜长老刚刚在那边衣袖飞舞，漫不经心般拨了几个琴弦。若旁人看着便是绝美的女子慵懒闲适地抚琴。
　　可就这短短须臾，颜长老的剑便挽起瀑布之水，打着圈地悉数冲着她来，快到她根本看不清，动作迅疾地避开，却还是被打湿了一半。
　　堪堪拔出佩剑，那剑便又骤然而至，然或许是看她太过狼狈，这次没有打在身上，反而停在了眼前。
　　她立刻提剑，双足一顿，腾空而起，顺势向下使出剑招，那剑却一动不动。
　　刚刚碰到剑身，电光火石之间，那剑只微微转圈，以柔克刚，竟化了她的剑招。
　　江无忧整个人呆住了。
　　颜长老施法将徒弟身上烘干，“感觉如何？”
　　“师..师尊，您这剑为何...”江无忧说不出话了。
　　“剑术千变万化，唯快不破，但更要以柔克刚。”
　　现如今的年轻弟子，总想学那些一招制敌的招数，对这些不屑一顾。
　　却不掂量掂量自己几斤几两，剑还没出鞘，人怕是就已经没了。
　　“天色已晚，回去歇息吧。”
　　“师尊！师尊！徒儿想明白了，师尊再让徒儿试一次可好？”慕离陌从后面跑过来，搂住颜长老的腰撒娇。
　　颜长老平日冷清的面容有些松动，眉眼柔和。
　　这次未曾抚琴，仅仅是摆了摆手，头顶缓缓飘下的落叶便“嗖”地疾下，直冲向慕离陌头顶。
　　几片落叶在上空盘旋，令人眼花缭乱。
　　慕离陌却闭上双眸，认真聆听头顶的风声走向。好似察觉到什么，猛然睁开双眼，拉开袖箭。
　　风静叶落。
　　那看起来杂乱飞舞的叶子，完全是随着同样的风向而行。她若逆风发射袖箭，便破了那些叶子的通路，顷刻之间便全军覆没。
　　慕离陌一脸兴奋地看向师尊，好似在寻夸奖。
　　颜长老眼底带上欣慰。
　　勤勉刻苦，乐于思考的人，做什么都能做好。
　　这样未来或也能稍稍护住自己性命。
　　“阿离，无忧，你们要记住，这世上有时能伤你的，反而是你最亲近的人，所以不要轻信任何人。”颜辞兀然将脸转过去，有些不安“也包括我。”
　　慕离陌觉察到师尊的情绪似乎有些波动。
　　师尊是在害怕吗？
　　“师尊才不会伤我。要是我真做了伤天害理之事，那师尊惩罚徒儿也是情理之中。纵然将我的性命拿去也无妨。”
　　稚嫩的声音传来，说这话的孩子一脸认真。
　　江无忧忙捂住她的嘴，“呸，说什么傻话，师尊才不会要你的命。”
　　颜辞依旧没有转身，“回去吧。”
　　两个徒弟渐渐消失在目光里，颜长老眸中一片水雾，又硬生生止了回去。
　　她该如何？她不知道。
　　这个孩子突兀地出现在她浑浑噩噩的生活里，像是给荒漠迷途的旅人的一寸甘霖。
　　一切都超出了她的控制，她已经许久没有害怕的情绪了。
　　她唯一知晓的，是这害怕的情绪从何而来，她害怕失去她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝贝们的收藏哇～


第6章诬陷
　　近几日，颜长老没有再去亲自教导两个小徒弟，做起了甩手掌柜。
　　两个徒弟在后山日夜勤勉，颜长老却在陆长老处，一言不发地把玩着手中的酒盅，目光些许涣散，双眸中有了一丝醉意。整个人显得越发娇美。
　　陆紫娴注视着面前人，有些心疼。
　　她这个小师妹啊，用冷漠的壳子把自己伪装起来，一装就是三百年。外人眼中的颜长老生人勿近，优雅高贵，似乎对何事都不在乎。
　　殊不知其内里有多孤独，多害怕失去。也不知三百年前的颜辞有多骄傲恣意，年少轻狂。已经无人能走进颜长老内心了，偏偏那小徒弟不知从哪儿闯了进去。
　　她从未见过琼时君这般瞻前顾后，犹犹豫豫。
　　“师姐，你说我该如何是好？”颜辞忽然笑了，只是那笑反而让人难过。
　　她不想去考虑未来之事，三百年前颜家全灭的却又时时刻刻在她梦中浮现，提醒着她。
　　让她心怀愧疚，愧对颜家族人，也愧对她的小徒弟。让她觉得自己对小徒弟的好都是带着目的的。
　　她的小徒弟又有何错？偏偏生来就是要一生坎坷。
　　“辞儿，我有些后悔，当时不该和师兄商量让她作你徒弟的。”陆紫娴把颜辞手中的酒盅放下，心疼地道。
　　这个小师妹，在他们眼里又何尝不是个孩子？
　　“阿离带着魔珠，这天下人早晚都是要晓得的，纸包不住火。到那时她的命运便不是你我能左右的了。”
　　“那孩子心地善良，能体及他人。也是你把她养成了这般模样，你已经做得很好了，若不是你，她已然不在这世上。”
　　“未来之事，全凭造化。”陆紫娴垂下眼睫，不免有些唏嘘。
　　“我知你心疼她，认为自己对她的好是不纯粹的，感到愧疚。但她现在过得很开心不是么？这回忆便很好。”
　　颜辞目视着远处的群山，是很好，是她的徒儿让她重新感受到温情。
　　可这些美好终归是短暂的。
　　梦醒之后，才最难熬。
　　颜长老似乎看破了，既如此她好好陪着她，做完这一场美梦。
　　*
　　几日飞逝，这日一早，清泫宗的弟子就开始被掌门要求着进行笔试。
　　颜辞和宋祁坐在上方，下面的弟子看着考题抓耳挠腮。
　　再抬头看着上方的两个长老，一黑一白，面前摆着一盘棋子，两人似乎对下面的表现毫不关心。
　　“辞儿，你以为谁会是这文试榜首？”宋祁的灵音在颜辞脑海中传来。
　　“不知。”颜长老手执一枚白棋轻轻放下，宋长老的面上满是痛苦。
　　他什么时候能赢一局？
　　“不下了，不下了。你陪师兄说说话，甚是憋屈。我认为应该是你那大徒弟。”宋祁把棋搅乱，颇为笃定地说道。
　　“不会。”
　　“为何不会？我看她修习极快，几乎是过目不忘，不愧是神珠之主，必是榜首。”
　　“不会。”颜辞转头看去，场上现在还在奋笔疾书的只有那么几个。其中就包括她的两个徒弟。只是其中一个看起来很头疼。
　　无忧确实过目不忘，但那是剑术上，这文试考的可不是剑术。说来也怪，那孩子就是记不住那些史文哲理。
　　文试共计三卷，一个半时辰，现在一个时辰都过去了，大多数弟子还是在第一卷苦苦思索。
　　而她的小徒弟此时正全神贯注地执笔作答。肉嘟嘟的小脸上写满了认真。
　　颜辞起身在弟子之间转悠。
　　慕离陌正书写得投入，忽然闻到一阵淡淡的馨香，接着书卷上落上一片阴影。
　　抬头看到自己的师尊那张放大的绝美容颜，正在观看自己的答卷。
　　慕离陌突然就有些害羞，把头垂得极低。
　　颜辞看着小徒弟通红的耳垂，有些疑惑，这是害羞了？
　　是不愿让她看到书卷上的内容么？这届时不还是由长老们批阅么？小孩子的心思还真是难猜。
　　“辞儿，你听到我的话了么？”宋长老对自己被无视甚是委屈，他小师妹还真是不可爱了。
　　颜辞这才回神，轻轻拍了一下小徒弟的背让人坐好。
　　“何事？”
　　“我说我们来打个赌，这文试的榜首会是谁，我赌你那大徒弟。”
　　颜辞秀眉轻挑，坐回位子“你若输了该如何？”
　　“输了？输了就把我藏桃花树下的那几坛酿酒搬出来。”宋祁似乎颇有自信。
　　嚯，这可是下了血本了，要知道那几坛酒可是连宋长老自己都不舍得喝，酒味醇香，千金难得。
　　“那你输了呢？欸，我看你这小狐狸不错，输了就把它拿出来如何？”
　　颜辞把玩着手中小狐狸的手微微一顿，小狐狸是她前两天抽查课业时厚着脸皮要回来的。
　　颜长老想到此处，还有些脸热。
　　那日，慕离陌刚刚要离开师尊的书房，突然想到了什么，又跑到颜辞身旁，“师尊，徒儿可以问师尊一个问题吗？”
　　“何事？”
　　“师尊有什么特别喜欢的小动物么？兔子？小猫？”慕离陌看起来似乎很苦恼。
　　颜辞就想到了小徒儿那天未送出去的小狐狸。
　　“为师并无特别喜欢的。”
　　慕离陌看起来更苦恼了。
　　“你前几日雕的狐狸呢？”颜长老面色不改地问道。
　　分明是自己不要的，现在又想要回来。
　　“啊？那个师尊不是不喜欢么？”
　　“咳，为师觉得那个就刻的很精巧。”颜长老话止于此。
　　慕离陌瞬息就理解了师尊的意思，一脸坏笑。师尊是又想要了么？还不明说。
　　慕离陌突然就起了逗弄的心思，“啊！可是那个徒儿已经送给陆长老了。”
　　颜长老手中的书突然就看不下去了，表情似乎没什么变化，但语气肉眼可见的冷淡，“那便算了。”
　　“那徒儿回去了，师尊晚安。”
　　次日一早，她便在门口看到了那只小狐狸，压住的纸条上写着“就算是师尊不要的东西徒儿也不会送人的。”
　　*
　　颜辞不自然地将手中的小狐狸又转了一圈，“不可，而且，我不会输。”
　　然后不管宋长老在那边如何吵闹，都不再回话，反而轻轻合上双眸，闭目养神。
　　考核结束，颜辞和宋祁就去了竹銮阁。江无忧也早早去了后山，让小师妹先行回去。
　　慕离陌落后了几步，门被重重地关上，在屋内被几个弟子团团围住。
　　“喂！你一个没有修为的废物，文试写那么多又有何用？平白占着亲传弟子的名头，都不觉得害臊吗？”为首的彭柯恶狠狠地道。
　　他早就想收拾这个小废物了，要不是她，自己怎会被颜长老训诫。
　　慕离陌表情倒是没有什么变化，异常冷静“请让一让好吗？宗内同门是禁止斗殴的。”
　　“呵！还同门，你配待在这儿吗？今日我们就是要教训你，省得你不知天高地厚。”
　　“我还听说，这小废物就是个孽种，出生就克死了她母亲，竟然一点都不觉得羞愧......”
　　慕离陌眼神蓦地冰冷，“住嘴。”
　　几个弟子反而越发嚣张，“我呸！你个扫把星胆子还挺大。”
　　一个拳头砸在了慕离陌脸上，瞬间红肿。
　　慕离陌只觉得心绪难耐，血液里好像有什么在沸腾，再抬眼，瞳孔中一片猩红，手中的袖箭向彭柯射去，竟直直穿入了他的手臂。
　　“啊啊啊啊，我的胳膊，你就是个怪物！”
　　正巧此时颜辞和宋祁回阁路过此处，听到叫声打开门。
　　彭柯正捂着手臂坐在地上，血液顺着胳膊流下，一支带着血迹的箭落在地上。几个弟子瑟瑟发抖地靠在墙角。
　　慕离陌听到声音往门外看去，眼中的猩红在看到自家师尊时消失不见，转而是一阵慌乱。
　　颜辞呼吸顿住，那眼睛，和三百年前一模一样。
　　再看到小徒弟肿得老高的侧脸，又心疼又愤怒。
　　*
　　竹銮阁
　　陆紫娴起身，叹了口气“已经废了，伤到了筋脉。”
　　旁边一身锦衣华服的妇人听到这话，差点晕了过去，指着跪在地上的小人“小小年纪，竟如此恶毒，清泫宗怎么能容得下这样的人！”
　　慕离陌只是跪在地上一言不发。
　　“果真是天生灾星，克死了自己的母亲，还要对我儿下毒手。”
　　楚长泽眼神一沉，“夫人慎言，现在事情还未弄清楚，莫要随意定夺。”
　　“这还不清楚？我儿都被她伤成了这样，今天我必须要一个交代。”
　　颜辞转头看向彭夫人，彭夫人似乎被吓到了，止住了话语。
　　“夫人眼睛似乎不大好，我徒儿脸上的伤又该如何算？”
　　“那..那只是小孩子之间玩闹，这可是让我儿成了废人。楚长老，您要想好了，这要是没个交代，清泫宗可对得起我们这些仙门世家？”
　　楚长泽颇为头疼，师祖当年建宗之后，什么都解决好，独独留下了这些世家毒瘤，盘枝交错，又不能连根拔除，以至于现在得罪哪一家都是得罪全部。
　　或许今天不得不让这孩子抗下这件事了。
　　“齐羽，把你今天看到的一五一十地说出来。”
　　“是，掌门”齐羽哆哆嗦嗦地扣在地上，“今日，我等只是因为看不惯那慕离陌，所以想吓唬她一下，谁知她竟然直接伤了彭师兄，让彭师兄如今落得如此田地。”
　　彭夫人微微得意，“看吧，楚长老，您说怎么办？”
　　颜辞觉得心里好像有什么在烧，“把你们说的那些话说明白。”
　　“是，我们，彭师兄他说慕离陌是个小废物，生下来的孽种，克死了自己的母亲，还说她是个..是个扫把星。”
　　颜辞正要开口说话，跪在地上的小徒弟突然直起身子，“掌门师叔，人是我打的，我自愿承担一切后果。”
　　师尊没必要为了她得罪这些世家的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师尊：我想要，我不说，你自己看着办╰_╯


第7章护崽
　　慕离陌说完这话，大殿内寂静了一会儿。楚长泽微微松了口气，不然今天这个场面怕是无法收拾了。
　　“慕离陌，你可知错？”
　　慕离陌直视着掌门，不知为何，她每每见到掌门，都有些从心底里惧怕，十分不喜。纵使长老看上去温和柔煦。
　　“打伤同门的确是弟子触犯了门规，弟子愿承受一切惩罚。但是弟子无错。”不卑不亢的声音在大殿响起。
　　她以为师尊说的不错，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”是那些弟子先来惹事的，她是无修为，但不意味着任何人都可以欺侮她。
　　彭夫人听到这话面上笑意更深，更加肆无忌惮，“楚掌门，你瞧瞧，她到现在都不知悔改，毫无教养和感恩之心。此等人就不该呆在清泫宗，还请楚掌门把人赶下山去，给我儿和诸位世家一个交代。“
　　说着又装模作样地跪在地上晕过去的儿子身边哭起来。
　　陆紫娴扭头看向身旁坐着的那个身影，手指正有一下没一下叩在桌上。
　　完了，完了，陆长老在心里为彭夫人和小阿离祈福。
　　从刚刚小徒弟说要自愿承担后果时起，颜长老的面色就一下沉了下去。现在听到这话，嘴角微勾，只是那笑多少让人生寒。
　　“这是自小养在本君身边的孩子，彭夫人的意思是本君教养的不好，那是不是要把本君也一起赶出宗门了？”
　　陆长老和宋长老默默喝茶，对视一眼，啧，本君都用上了。
　　彭夫人听到这话，心里有些没底，刚要开口反驳，颜辞却根本不给人机会。
　　“哦，对了，本君是教过她，凡被人欺到头上，要自己动手解决。不能像个废物一般日日依着家里的长辈，难成大器。彭夫人说是吗？”
　　“难不成彭夫人是认为本君的教养方式不对？不配坐这长老的位子？”说到此，颜长老眼色幽深，让人倍感压力。
　　彭夫人脸色有些惨白，她是能仗着家世撑腰，但是她不敢得罪这个琼时君。颜家虽灭，但悯花城的根基在那里，城中百姓自然要护着这颜家独女。
　　更何况，修仙界，用实力说话，琼时君的名头可不是摆设。
　　两位长老看着那彭夫人似乎被吓得面色苍白，不得不承认，小师妹吓人还真有一套。人家明明什么都没说，就扯到配不配坐这长老之位上了。
　　而反观另一边，那小徒弟两眼放光地看着她师尊，好似在崇拜。
　　嗯？这孩子心这么大？
　　慕离陌确实是在觉得她的师尊好厉害，又感动又愧疚，每一次都是师尊在护着她，她也想有朝一日能保护师尊，可这个愿望似乎很难实现。
　　楚长泽出来打圆场，“违反宗规，自然该罚，可也不必逐出宗门。我会让慕离陌在寒石洞内闭门思过，直至明年武试结束，彭夫人认为如何？”
　　彭夫人也不敢再辩驳，“那就依楚掌门之言。”
　　彭夫人走后，颜辞把小徒弟从地上拉起来，面无表情，“你先回去。”
　　慕离陌看着师尊的脸色，有些心虚，师尊好像还是很生气。
　　唔，她觉得好似是自己的错。
　　“师兄，阿离不可进入寒石洞。”颜辞对楚长泽说道。
　　寒石洞是宗门弟子违反宗规后闭门思过之地，极其寒冷。若是有修为护体，自然是修炼悔过的好地方。
　　但那些修为低微的弟子每每只进去一两日，出来都冻得浑身发紫。
　　她的小徒儿肉体凡胎，进去如何活着出来？
　　“我晓得，你带着她下山吧，让她近几个月避开那些世家的视线就好。”
　　回阁的路上，宋祁少见的一脸正色，“辞儿，今日我并未看错，那孩子身上似乎有一瞬的魔气显露。”
　　颜辞注视着前方出神，没有回话。她当然知晓，小徒弟那双红瞳，虽只是一瞬，也让她心悸。
　　回到阁内，江无忧正拉着慕离陌上下检查。
　　“师姐，我真的未曾受伤。”慕离陌有些无奈。
　　“下次我会陪你回来。”江无忧有些懊恼，若不是她今日提早走掉，那些弟子也不敢找阿离的麻烦。
　　两人看到师尊回来，瞬间噤声。
　　师尊看上去确实不太好。
　　“无忧，你先回去。”
　　江无忧担忧地看了慕离陌一眼，默默退开。
　　慕离陌看着面前姿态长身玉立一言不发的师尊，磨磨蹭蹭走到师尊身边，不安地问“师尊？您累不累，要不要歇着？”
　　颜辞气得想笑，现在是问这些的时候么？
　　“明日下山。”不想给小徒弟好脸色，每次撒个娇就把她糊弄过去了，这次必须要治治她。
　　“啊？”慕离陌这下慌了，师尊是真不要她了吗？
　　两只小手不安地攥住衣袖，委屈得要掉眼泪，像只被抛弃的小狗，可怜巴巴。
　　“徒儿一定会记得师尊的养育之恩的，以后徒儿走了，师尊要好好照顾自己，要寻些自己喜欢做的事，莫要再整日在庭院里不开心，还有......”
　　颜辞越听越奇怪，眉心蹙了蹙。这孩子是以为自己要和她断绝师徒么？
　　“明日你同为师一起下山。”打断小徒儿的话，一转头，看到小徒儿脸上还有泪痕，却又楞在那儿，嘴巴微张。
　　看起来确实挺委屈。
　　颜长老好整以暇地坐了下来，面上还是冷漠，“你今日不是要自愿承担一切后果么？现在哭鼻子作何？”
　　慕离陌小小的脑瓜飞速运转，所以师尊是在气这个吗？
　　一下子心里有底，便又开始耍无赖，抱住颜长老的胳膊，“师尊，我是觉得不能给师尊丢人嘛，徒儿是说要承担后果的，但是又没说不能和师尊哭鼻子。”
　　颜辞的怒气瞬间消失，她这徒儿怎么越来越无赖了？倒是和她幼时一个样子。
　　“莫要贫嘴，你今日怎么回事？有没有哪里不舒服？”颜辞认真地看着小徒弟。
　　慕离陌顿住，仔细思考，“就是突然觉得控制不住自己，然后浑身还有些疼，不过只是一刹那，很快就没了。”
　　颜辞有些头疼，难不成只要小徒弟情绪激动，那禁制便压不住了么？而且为何会疼？
　　“今日那些弟子的话莫要放在心上。”
　　许是年纪还是太小，听到那些话还是有些失落，仗着有人疼，便又要人哄。
　　小嘴一撇，“我能不能抱一抱师尊？”
　　颜辞轻叹，将小徒弟轻轻揽到怀里，在背上拍了拍。
　　“先回去休息，明日随我出宗。”
　　是夜，颜辞又悄悄去了竹銮阁。
　　“师兄当真确定阿离身上的禁制没有伤害么？”颜辞面色微沉。
　　楚长泽端起茶盏的手稍稍一顿，但很快又恢复如常。
　　听了这质问倒也不气，面色温和，“辞儿，师兄向你保证，绝无伤害。”
　　看不出面前人是否在撒谎，颜辞只能放弃。“这么晚打扰师兄了，请师兄见谅。”
　　楚长泽微笑着目送颜辞离去。但笑容又很快消失。
　　辞儿，莫要怪师兄，师兄也是为了这天下人。
　　次日晌午，江无忧站在宗门口跟师尊和师妹告别，轻叹一口气。
　　怎么唯独留她一个人，她也想出去玩。
　　慕离陌抱着颜辞的腰站在剑上，下面群山连绵不绝，看不到人家。
　　“师尊，我们要去哪儿？”
　　“去开京城。”
　　开京城？好似是一个很繁华的都城。
　　师徒二人在城外落地时，天色已暗。
　　两人换上普通的民间服饰，颜辞身着淡紫色纱衣，一头乌发仅用一根白色发带束在脑后，绝美的容颜在斗笠后若隐若现。
　　而身旁的小徒弟正红色的袄裙，发髻挽成蝴蝶状，活像个粉雕玉琢的小团子。
　　“师尊，我们来这里作何？”
　　颜辞牵着小徒弟的手进入城门，眼前的景象令人神往。
　　所谓“举目则青楼画阁，绣户珠帘，雕车竞驻于天街，宝马争驰于御路，金翠耀目，罗绮飘香。”便是这副光景罢。
　　“今日是民间的上元节，这里是民间最为繁华之地。”颜辞看着小徒弟眼里的惊讶，又拉着人往里走。
　　街坊两旁各式各样的花灯，满天的孔明灯若点点星火，照亮着民间黑夜；小贩的叫卖声，小孩的打闹声，茶楼的喝彩声，错杂又和谐。
　　海清河晏，太平盛世，这便是人间。
　　慕离陌的眼睛已然看不过来，小家伙的手把颜辞拽得紧紧的，足以看出有多兴奋。
　　她只在书中看到过民间上元节的盛景，不想有一日能亲眼看到。
　　颜辞拉着小徒弟走过一个摊贩前，老板面容憨厚，热心地道：“两位小姐看起来不像是本地人吧，这位小小姐生得可真俊俏，这个花灯送与你吧。”
　　慕离陌接过老板手中的兔子花灯，乖乖道谢。
　　“今日众人都在画船桥那边放花灯，两位可以到那边去看看。”
　　画船桥上，果真有许多人都聚在一起放花灯。
　　“师尊，我听说民间百姓今日都会放灯祈福，祈求愿望成真。”慕离陌扯了扯颜辞的衣袖，“师尊我们也放好不好？”
　　颜辞注视着小徒弟笑了，此时恰巧天空中绽出烟花，桥上的行人纷纷举头观望，吵闹不已。
　　颜辞微微弯腰，贴在慕离陌耳旁，“阿离有何愿望？”
　　慕离陌也学着师尊的样子贴上去，“师尊，虽然他们都说愿望说出来就不灵验了，可是告诉师尊没关系的。”
　　“我希望师尊日日都能如今日这般欢颜，也希望这人间日日都能同今日这般祥和。”
　　斑斓的烟花在空中炸响，照到桥上的人身上。桥上一个孩子微微踮脚，爬在身旁的人耳边说着最真挚的祝愿。
　　她的师尊快乐在前，天下安康在后。
　　听到这话的人站直身子，瞧着天上的烟火，无人发现，她眼中闪烁着的隐隐泪光。


第8章魔族
　　颜辞带着慕离陌找到了一家客栈，却因为节日的缘故，只剩下一间上房。
　　颜辞看着小徒弟自觉乖乖躺在床上，睁着大眼睛瞧着她，忽然想到这样该是睡不了的。
　　“今晚你大概是睡不成了，外面会很热闹。”颜辞站在窗边看着街上的盛景。
　　“不睡就不睡了嘛，师尊，我们明日要去何处？”慕离陌窝在衾被里，只余一个小脑袋留在外面。
　　“不累么？今日站那么久？”颜辞走到床边，让小徒弟乖乖躺下。
　　小徒弟可没有修为，御剑的时候虽然一声不吭，但小身板哪里受的住。
　　慕离陌打了个哈欠，揉了揉眼睛“师尊，您陪我睡嘛。”
　　修仙之人，自然是不用休息的。颜辞坐在床边，揉了揉徒弟的脑袋，抬手将窗外的声音隔去。
　　“你睡吧，明日我们不御剑了。”
　　“师尊，我睡不着，师尊能不能给我讲讲师尊小时候作徒弟是什么样子的？”突然就又起了坏心思，想逗逗自己的师尊。
　　师尊的光辉履历陆师叔整天都在给她讲，她倒是想看看师尊会是什么反应，会害羞的吧？
　　果不其然，床边的女子唇瓣微抿，耳尖染上红色。看着小徒弟笑得开心，就知道怕又是她那师姐说了什么。
　　把衾被往小徒弟头上一盖，佯装严肃，“没大没小，自己睡。”
　　门被合上，慕离陌突然后悔了，师尊又不哄她睡了，这一点也不划算。但是又控制不住自己的表情，师尊竟然也会害羞。
　　次日，客栈门口多了一辆马车。
　　“师尊，您从哪里弄来的？”
　　师尊有时还真是过于神通广大了。
　　“买的，上去吧。”颜长老倒是没什么惊讶。
　　“买的？这得花多少银两啊。”慕离陌不可思议地看着自家师尊，这马车如此奢华，少说也有千两，师尊如此有钱的么？
　　颜辞看着小徒弟奇怪地问道，“很贵么？”
　　颜长老倒是无甚概念，毕竟颜家的基业遍布各个都城，搞来一辆马车自然不是什么难事。
　　慕离陌突然觉得自家师尊得好好看着，否则哪天出门被人诓了都不知道。
　　*
　　出了城门，周围入目就是满眼萧瑟，看不到一户人家。
　　“师尊，我们要去哪里？”慕离陌靠在角落里，小小一个只占一点点的位子。
　　“去悯花城。”颜辞看着前方，语气无甚情绪。
　　悯花城？不是师尊的故乡么？
　　慕离陌转头看去，师尊似乎有些哀伤，陆师叔只说师尊生在悯花城，其它的都不曾与她仔细说过了。
　　师尊在那里过得不开心么？
　　思绪及此，马车突然停了下来，慕离陌向前栽了一下，被颜辞扶住。“呆在这里，莫要出去。”
　　颜辞转身下了马车，手中的宫翎剑似乎感知到主人的情绪，微微颤动。
　　慕离陌将窗悄悄掀开一条缝隙，往外看去。
　　前方两个身穿黑衣的人正抓着一个小孩，两人脸上都带着凶兽面具，中间的小孩脸上满是泪痕。
　　是魔族？！
　　慕离陌瞳孔微张，魔族之人为何会出现在民间的地界？只是为了抓一个手无缚鸡之力的孩童么？
　　两个黑衣人看到颜辞，不自觉地往后退。其中一个大声嚷道：“还...还请琼时君莫要多管闲事，这与你们仙门无关。”声音中略微带着颤抖，还颇有礼貌。
　　慕离陌对自家师尊的崇拜之情更高了。嚯，她师尊的名声还真是大，竟镇得住这些魔族之人。
　　颜辞只是微微抬起手中的剑，“放了他。”
　　“不...不行，琼时君再不让开，就莫怪我们不客气了。”
　　话音刚落，一白衣身影闪过两人身边，快得让人无法捕捉。
　　“啊——我的手，我的手...”其中一人的一条手臂正躺在地上，血不断地往外冒。
　　“本君不想说第二遍。”清冷的声音中带着警告从两人身后传来。
　　两人慌忙逃窜离开，只留下那个小孩瘫坐在地上。
　　慕离陌跳下车，把地上的人扶起来，悄悄打量，眉头皱得更紧了。又转头看到师尊走来，赶紧鼓掌，“师尊好生厉害！”
　　颜辞摸了摸小徒弟的头。身旁的小男孩忙跪下磕头，泪流满面“阿楚多谢琼时君的救命之恩。”
　　颜辞却并没有将人扶起，“家在何处？我们送你回去。”
　　地上的小男孩抽噎着：“仙君不知，那些魔族之人将我父母家人全都捉住了，只有我偷偷逃了出来，刚刚却被他们发现，还请仙君能救救我的家人。”
　　颜辞让阿楚先行上了马车，慕离陌跟在颜辞后面悄悄拉了下颜辞的衣袖，“师尊，这个人不对劲...\"
　　小徒弟确实很聪明，颜辞唇角微勾，“你如何看出他不对劲的？”
　　慕离陌一脸认真“魔族生性残暴又狡猾无比，一个孩童怎么可能自己逃出来？而且他身上的穿着虽然有些破旧，但是非常整洁，完全不似一个要逃命之人。而且被救了以后还能那么有条理地回话，正常小孩看见断臂此等场面怕是已经被吓得昏过去了。”
　　颜辞点头，“确实不对劲，但是你不是想去看看他要做什么？”
　　不愧是自己养的孩子，一眼就能看出来徒弟在打什么算盘。
　　慕离陌小脸垮了下去，师尊怎么什么都猜的出来。
　　*
　　另一边，一紫发男子坐在林中，看着消失在眼前的马车莞尔一笑。
　　身后跪着的两个黑衣人哆哆嗦嗦，颤声道：“左大人，那凶婴应该已经取得那颜辞的信任了。我们...”
　　“真是两个废物，你当真以为那颜辞看不出来么？”左禹拔出身旁的剑又斩下了另外一人的一条手臂。
　　“大人饶命，大人饶命...”
　　这时，身侧一个脸上带疤的男子跪下，“大人，不如我去。”
　　左禹转头看向左念，眼中显出一抹笑意，却令人生寒“不必，既是那凶婴自己找上门来合作的，是死是活，她都要受着。”
　　又偏头看着地上的人，“本座不收无用之人，你们离开吧。”
　　地上的人赶忙磕头，“多谢左大人不杀之恩，多谢左大人...”
　　两人飞速逃离，左禹拿起地上的弓箭，朝着前方两人的背影。
　　“嗖—”，两人齐齐倒下。
　　左禹笑意更深，“先给人希望，再让他绝望，才最有意思。”
　　*
　　马车缓缓走到一个村子入口，旁边的石头上刻着“李家村”。深冬季节，暮色暗沉，周围尽是光秃秃的树枝，萧瑟凄凉。
　　“仙君，这就是我家了。”阿牛这时候看起来已经丝毫没有伤心的情绪了。
　　“你父母现在何处？”
　　“我看这里已经没有魔族了，看来是被琼时君的威名吓怕了。兴许我父母已经无事了。”阿楚憨憨地笑着。
　　慕离陌偷偷翻了个白眼，什么魔族，倒是挺会拍马屁。
　　几人进到村内，村子里几乎看不到一个人影，处处透着奇怪。可是跟在阿楚后面的师徒两个却好似完全不曾察觉似的。
　　到了一间破落的屋子前，突然冲出来一对夫妻抱住阿楚，哭得悲痛，“阿楚，阿楚你可回来了，他们没有伤到你吧？”
　　阿楚摇了摇头，指着后面的颜辞说道“没有的，是颜长老救了我。”
　　夫妇两人看见后面的人，忙跪下磕头，“多谢琼时君救了我儿性命。天色已晚，如不嫌弃就在家里歇息一晚再走吧。”
　　颜辞把人拉起来，声音中带着疏离，“不必如此，今晚就打扰了。”
　　两人连忙站起来把人往屋里引，只是走路姿势都怪怪的。
　　夜色已深，慕离陌独自躺在床上，双目闭合。
　　门被轻轻推开，一个人影蹑手蹑脚地走进来，靠近床边，将衾被掀开。此时屋内却突然大亮。
　　慕离陌坐在桌旁，丝毫不惧地看着面前的人，“你还是不太聪明，要杀人就得做得滴水不漏，可你的计划漏洞百出。”
　　阿楚双眼瞪大，“你竟然没有昏迷？”一个没有修为的凡人，怎么可能没有中她下的药？
　　慕离陌倒是不甚在意，“所以说你没我聪明嘛。”
　　“今日你在林里的时候就已经暴露了，我很好奇，你和魔族之人为何会扯上关系？你的目的是什么？”
　　阿楚噗嗤一笑“我和魔族那帮人可没什么关系，只不过各取所需罢了。他们要杀你师尊，我要夺你身体，合作而已。若是计划失败，便会派人来接应我。”
　　慕离陌像看傻子一样，冷笑道，“魔尊阴险狡诈，早就将你放弃了。被人利用了还不自知。”
　　阿楚的面容突然变得狰狞，“那又如何？今日我只要附在你身上，这个世界上就再也没有你的存在了。”
　　阿楚抬手，慕离陌只感觉脖子像被人掐住了一般，将要窒息。
　　此时门外传来琴声，阿楚痛苦地抱住头躺在地上打滚。慕离陌咳嗽了几下，眼光冰冷地看着地上的人。
　　不，准确来说不是人，此时躺在地上的是一个全身发紫的凶婴，和一个已经气绝身亡的男孩的尸体。
　　门被推开，颜辞看到小徒弟安然无恙松了一口气。
　　琴音戛然而止，地上的凶婴气息奄奄地爬在地上。
　　“师尊，她好臭。”慕离陌鼻子一皱，看起来颇为讨厌。
　　“怕是死在了一些污秽之地。”颜辞把手放在小徒弟手腕，细细检查了一遍。又转头看着地上的凶婴，蹙眉“为何要如此？”
　　地上的尸体怕应该就是这户人家的孩子，那对夫妇也早就死了，竟被这凶婴做成了傀儡。
　　地上的凶婴忽然笑了，笑声沙哑，在午夜听起来格外瘆人。
　　说话的声音也格外嘶哑“为何？这是他们欠我的，既然他们想要一家团聚，那我就让他们一家人在地狱和和美美。”
　　笑着笑着却又流下了眼泪。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章杀婴
　　五年前，李家村
　　“乔妹子，快生了吧？可别再干活了，让你家阿贵多干点。”几个头裹缠布的老大娘经过一间篱笆院子前朝着里面喊。
　　院子里一个正挺着孕肚的年轻妇人正弯腰浇着菜地，怀孕了也依旧身形瘦小，看起来颇为虚弱。她直起身子揉了揉腰，羞涩一笑，“没事儿，刘阿娘，阿贵他忙呢。”
　　几个大娘摆了摆手离开，乔妹子轻轻摸了摸肚子，满是对腹中孩子的期待，要是个儿子阿贵应该很开心的吧？
　　直到天色全暗，一个男子穿着粗布麻衣，扛着锄头，披着月色进到院子里。“哐”一声将农具扔在地上。
　　“快去给我倒碗水来！”李贵在屋里朝着门外喊。一个身形瘦弱的人慢慢地将带有缺口的破碗放在桌子上。
　　“啧，怎么这么磨蹭，怀了孕就以为自己金贵了？”男人不屑地端起桌上的碗，“你怀个孕，家里什么活都让我干了，要是连个儿子都生不出来，你说说你有什么用？”
　　乔妹子有些发抖，流着泪小声地道歉，“阿贵你辛苦了，都是我太不中用了。”
　　“行了行了，一天到晚就知道哭。”李贵有些不耐烦，转身走到床边躺了下去。
　　乔妹子本想把人叫起来洗脚，却又害怕被骂，止住了哭声，亦步亦趋地走到床边也跟着躺了下去。
　　半夜，乔妹子突然捂住腹部，脸色苍白，轻轻推了推身旁打呼噜的丈夫，“阿贵，我肚子疼，可能是要...”
　　身旁的男子原本不耐烦地又往里挪了挪了。感受到不对，突然睁眼翻起，床上已经被血浸湿了。
　　李贵这才慌里慌张地披了件外衣，去找村里的产婆。
　　约莫过了将近一个半时辰，里面终于传来婴儿的哭泣声，李贵忙往屋里冲去，却被出来的产婆拉住。
　　“李阿奶？是个小子吧？”李贵满脑子都是这一个问题。
　　产婆把人拉到一边，放低声音，“阿贵，生了一男一女，但是我看儿子这面相不太好，蜡黄蜡黄的，女娃倒是没啥。你去找找东头的苗巫医，让她来给瞧瞧。”
　　李贵一听，给人手里塞了几个钱，也顾不上去屋里看人，转头就跑出了院子。
　　李贵把人带进来的时候，屋里的孩子已经都睡着了。李贵爬在床头，瞧着两个孩子。
　　确实很容易分辨，一个面色蜡黄，看起来羸弱不堪，另一个就是正常婴儿的样子。
　　乔妹子看着李贵带进来的人，有些不解，虚弱地开口：“阿贵，这是要作何？”
　　李贵也不理人，将身后的老妇拉过来，“苗神医，您快给看看，我儿子这是怎么了？”
　　穿着破烂黑袍的老妇颤颤巍巍地走到床前，摸了摸两个孩子的脸，又看了一会儿，长叹一声。
　　“阿贵啊，你这儿子命苦啊，被你这闺女给祸害惨了。”
　　乔妹子听见这话，挺着不适，紧张道，“苗神医这是什么意思？”
　　苗神医看了看两人，面色凝重，“你这儿子本来活得好好的，可是在肚子里的时候抢不过这女娃，精气、灵魄都有些不全，本是个修仙的好苗子，可惜了。”
　　李贵一听这话，拉住人急切地问；“苗神医，您帮帮忙，怎么能让我儿子的灵魄完整？”
　　苗神医又看着床上睡着的小女孩，眼中闪过一丝阴狠，“将那女娃杀了，你儿子的灵魄自然可以回到自己身上。”
　　然后拄着手中的拐杖慢慢离开了此处。
　　李贵站在那里有些恍惚，乔妹子看人不对，鼓起勇气劝道，“阿贵，那巫医说的也不一定是真的，这可都是我们的孩子啊。”
　　李贵听到这话回神，扭头厌恶地看着床上的女孩，“要不是这个小杂种，我儿子就是能进宗门修仙之人，到那个时候我们李家祖祖辈辈都是有头有脸的人物。”
　　气势汹汹地走到床边，将小女孩抱起，乔妹子将人拉住，眼眶里蓄满了泪水，还未开口，李贵就恶狠狠地将乔妹子的手扯开，“你闭嘴，要不是你没用，我儿子也不会这样！”
　　李贵抱着怀里的孩子出去，小女孩似乎被吓到了，大哭起来。乔妹子在屋里听到孩子撕心裂肺的哭声，脸埋在床上呜咽。
　　到了傍晚，李贵才独自一人回来，乔妹子正抱着婴儿发呆。
　　李贵看着乔妹子这灰暗的神情皱了皱眉，“别哭丧着脸了，我已经打点好了，以后对外咱们家就只有一个儿子你听到了么？”
　　“你把孩子丢在哪儿了？”乔妹子还是那幅表情，了无生气地问。
　　李贵坐在桌边，毫不在意，“村西头茅房，看着咽气儿了我才回来的。”
　　乔妹子又无声地流下眼泪，李贵突然恼怒，“行了！你怀里抱着的才是你儿子。看着让人心烦。”话音刚落就又出了家门。
　　李贵给自己的儿子取名为李楚。
　　李楚平安地活了下来，虽然平时还是有些病怏怏的，好歹是捡回了一条命。
　　李贵每天都美滋滋地做着梦，希望有一天自己的儿子能出人头地。
　　可是近几年村里的怪事越来越多，村东头的苗神医也不知怎得就死在了家中。
　　渐渐地，村里住的人越来越少。
　　一天晚上，狂风骤雨，闪电雷鸣。
　　乔妹子正在哄阿楚睡觉，门突然被打开，一个满身发紫的婴儿微笑着一步一步地走到床边。
　　“娘亲，孩儿回来了。”
　　乔妹子被吓傻了，怀里的阿楚也被吓醒，哭喊着往乔妹子怀里钻，被乔妹子抱住。
　　许是被这个举动刺激到了，凶婴突然面色阴狠，“娘亲是不认识我了吗？你们眼中就只有你们的宝贝儿子是么？”
　　乔妹子瞳孔微张，流下眼泪，“你是...我的孩子？”
　　凶婴看到眼前人这个反应，不知为何流下了眼泪，但是却更加愤怒，“我不是你的孩子！我生下来就被你们抛弃了，变成凶婴日日游荡，我今天是来要你们的命，让你们一家人在地狱团聚！”
　　此时李贵喝得醉醺醺地进到屋内，看着眼前的情景瞬间酒醒了大半。
　　“你是什么鬼东西？”李贵惊惧地大叫。
　　凶婴转头，眼中全是恨意，只有一个念头，杀了他！
　　一抬手，李贵就狠狠磕在柱子上，头破血流，当场断气。
　　“不要，不要！”乔妹子冲过来，可为时已晚。她瘫倒在地上。
　　凶婴却哈哈大笑，“没关系，我现在送你们去和他团聚。”
　　乔妹子闭上眼睛，眼泪顺着脸颊流下。身后的儿子已经被掐住脖子，慢慢没了哭声。
　　“对不起，这是娘亲欠你的，可是你造这么多杀孽，如何转世投胎？”乔妹子看着眼前笑得开心的凶婴，眼中情绪复杂，痛苦、疼惜还有一丝说不清道不明的爱意。
　　即使自己的孩子已然不成人样，人人惧怕，满身的恶臭，令人生厌。她的母亲还是爱着她。
　　乔妹子一头撞在柱子上，自尽身亡。
　　凶婴呆呆地站了一会儿，有些无措，她不知道为什么自己一直在流泪。不应该的，这些人都被杀了，她应该高兴才对。
　　是这个男人把她扔掉的，这个女人也没有留住她啊，她以为自己生来就没有人爱。
　　她起初还有些神智，看着他们过得很幸福，她不敢出现，因为她很脏、很吓人，她看着那个女人虽然总是被那个男人打骂，但对她的孩子很温柔，她很羡慕。那个男人对他的儿子也很好。
　　可是为什么就那么干脆地把她丢掉了？
　　她每天在荒郊野外独自一个人游荡，她很害怕，那些孤魂野鬼、魔族会在她身旁出现。她一个人，很怕很怕。
　　后来那种害怕就变成了恨，她好恨，凭什么？凭什么她就活该过这种生活。
　　一旦有了执念，就再也无法回头了。她要杀了他们，为自己报仇。
　　可是她没有屠了全村的人，只是装神弄鬼把他们都赶走了，只要杀了那个故作玄虚的巫医，再杀了这些人，就够了。
　　可是看着面前那个胆小懦弱却又丝毫不害怕她的女人倒在地上，她觉得好心痛。
　　*
　　颜辞和慕离陌听完这个故事，一言不发。不知该说些什么，她们没有资格评价别人的对错。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　凶婴最后躺在地上彻底没了气息，脸上是泪，可是嘴角还留着笑。
　　第二天，师徒两人离开了这里，这个村子里该是再也不会有人来了，里面孤零零地立着四座坟墓，其中两个小的靠在一个稍大的两侧。
　　马车上，慕离陌爬在窗口往后看，情绪不明。
　　颜辞拍了拍小徒弟的肩膀，“在想什么？”
　　慕离陌往自己师尊靠过去，情绪低落“师尊，我的娘亲是一个什么样的人？”
　　她有记忆以来，就是在清泫宗，和师尊还有师姐在一起。
　　她知道娘亲不在了，她也知道自己和师姐是一个父亲，可是她对那个父亲完全没有情感，那个父亲根本就不晓得她的存在。
　　颜辞认真地看着小徒弟，“你娘亲她很爱很爱你。”
　　“真的吗？”慕离陌的眼眶有些红了。
　　颜辞把小徒弟揽在怀里，感觉到肩头有些潮湿。
　　一个小孩子，这般大的年纪该是在母亲怀里撒娇的，她的小徒弟就要面对许多外界的恶意了。
　　颜长老承认，自己真的心疼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天一个文学小常识（bushi），宝贝们可以去查一查“杀婴”的历史，很让人心痛的。


第10章故乡
　　几日后，悯花城
　　宛如世外桃源般的都城，人物繁阜，以花闻名，街道上满是花香。
　　一辆马车缓缓入城，到了一间宅院前停下。
　　慕离陌跳下车，面前的牌匾上写着的是“颜府”，作为整个悯花城最大的府邸，低调而不失恢宏，可以看出它的主人颇有情调和雅致。
　　师尊就是在此处长大的吗？
　　颜辞没想到她现在竟然能冷静地站在这里，她以为自己早已没有了面对这里的勇气。
　　时间是最能治愈痛苦的良药。
　　“师尊，我们要住在这里吗？”
　　小徒弟的声音唤回了她的思绪。颜辞点头，“待到你的禁闭结束。”
　　此时门却从里面缓缓打开，一个身形佝偻的老妇人拿着扫帚出现在师徒二人的眼前。那老妇人看到颜辞，竟流下了眼泪。
　　“少城主...”
　　老妇人刚要下跪，被身前的女子拉住。
　　“许阿奶，这里已经没有少城主了。”颜辞制住了老人的话语，可是抓住老人的手却在微微颤抖“您怎得还在此处？不是让您...”
　　老妇人轻轻摇了摇头，“颜城主对我老婆子的恩情我怎么敢忘。我修为低微，本就活不了多久，也不想离开这里，就又回来守着它，这一守啊，没成想竟已过了三百年。”
　　老人说到这里，看着面前的人慈爱地笑了，“颜儿都已经出落得这般模样，又是这修仙界鼎鼎大名的琼时君。我还生怕你日日消沉，现在看着你能好好的，我老婆子啊，也算是死而无憾喽。”
　　颜辞浅褐色的眸子里雾气氤氲，张了张口却未能说话。
　　许阿奶看着她长大，如亲人一般，如今再见一面已是难得，何苦要再说那些伤感之言？
　　许阿奶看向了颜辞身后的小人，乖巧可爱，生得颇为伶俐。
　　“这是颜儿的徒弟？瞧着就惹人喜爱。”
　　慕离陌听到在讲自己，上前行礼，余光看向自己的师尊，有些担忧。
　　“许阿..”刚想开口叫人，又顿住了，师尊叫阿奶，她要叫许阿祖么？
　　可是总觉得怪怪的。
　　“无妨，你啊，唤我阿奶就好，颜家的人见了我叫的都是阿奶。”许阿奶笑了，脸上的皱纹挤在一起，颇为亲切。
　　慕离陌冲老人笑笑，“许阿奶唤我阿离就好，阿奶笑起来真好看。”
　　许阿奶笑得更开心了，“这孩子倒跟你小时候一般，花言巧语惯会哄人。”
　　颜辞别过脸去，她的过去怕早晚要都被这个小徒弟全给知道了。
　　“许阿奶，我和师尊要住在这里，我们一起陪您好不好？”慕离陌见了老人倍感亲切，又深知这和蔼可亲的人怕是不久于人世，就想方设法想让老人开心。
　　“好好好，明日阿奶带你逛逛这悯花城，好玩儿的可多了。”
　　师徒两人搀着老人进到府内。
　　里面被许阿奶打扫得干干净净，一尘不染，连院里的梅花也开得正盛，可见是多么用心呵护。
　　“颜儿的房间也可以直接住的，我看不如让阿离住进去正合适。”许阿奶揉了揉慕离陌的发顶，笑道。
　　“好哇。”
　　“不可。”
　　两道声音同时响起，许阿奶奇怪地看着颜辞，颜长老耳尖悄悄红了，她小时候的房间，绝不能让她小徒弟看到。
　　慕离陌看着师尊的神色终于好转，心底的担忧稍散，眨了眨眼，开始委屈“师尊，为何不可？是怕徒儿给弄脏么？那我不去了，师尊就让我看一眼好不好。”
　　“不是...你先不要过去。”颜长老走得匆忙，看都不看身后两人奇怪的表情。
　　慕离陌噗嗤笑了出来，她的师尊还真是可爱，不就是“屋内放了许多玩具，她称那些是各处搜罗来的奇珍异宝，宝贝得不让任何人碰。”
　　陆长老的话看来应是真的。
　　许阿奶也反应过来，莞尔一笑，“你师尊倒还真是和以前不同了，现在竟如此脸皮薄。”
　　“阿奶，您跟我讲讲师尊小时候好么？”慕离陌将人扶到椅子旁坐下。
　　许阿奶仔细想了想，对着小人笑得揶揄，“我倒不觉得你是想知道这些，娴儿他们幼时常常过来，你早就知道你师尊小时候那副娇纵的模样了吧。”
　　慕离陌不好意思地笑笑，抱住许阿奶的胳膊正色，“阿奶，我就是想知道，师尊为何会...”
　　许阿奶叹了一口气，望着天空陷入了回忆，有些伤感。
　　“是魔珠，三百年前，因为魔珠，颜家全族皆灭。当时颜儿被城主和夫人打晕送回了宗里，我们这些外姓人也被城主早早安置好，为了护住这一城人的性命，颜家除了颜儿无一生还。”
　　魔珠...
　　“许阿奶，魔珠是何物？”
　　许阿奶摇了摇头，“我也不知，当时城主已经让我们离开了这里。等一切平息，我们回来，就看到颜儿一个人站在废墟之中，周围全是尸体，她就一个人呆呆地站着，不哭也不闹，反而冷静地给城中百姓和颜家的仆役们发放钱粮和食物。”
　　“自那以后，她就一个人又乖乖跟着回宗了，可是再也没有回来过，我想她应该是无法接受吧，毕竟那时她也大概你这般大的年纪。”
　　“城主和夫人在世时善于经商，造福了整个悯花城，还日日救济贫穷之人。”
　　“悯花城的人心地善良，知道感恩，颜儿不愿继任城主之位，自那以后，城中百姓便再也不立城主。”
　　慕离陌想到那个场面，觉得心里抽疼，那时师尊该有多无助，多伤心，却还要一个人处理好一切。
　　此时，颜辞刚好进来，察觉面前的两人气氛似乎有些低迷。
　　慕离陌收拾好情绪，笑得狡黠“师尊藏好了？”
　　颜辞觉得脸上有些挂不住，但是转念一想又板起了脸，是不是她对这个小徒儿太好了，现在都敢乱开师尊的玩笑。
　　“你去住吧。”颜长老装作无事发生地冷静坐下，可是手指的动作就好像是在告诉小徒弟，自己现在很生气。
　　慕离陌看似乎把师尊惹到了，赶紧开始哄，脸上有些失落“徒儿本来还想着能看看师尊幼时的物品，我都不知道师尊喜欢什么。”
　　颜辞这下没脾气了，还有些脸热，她怎么在跟一个小孩子斗气，还得小孩子让步。
　　“无妨，你把许阿奶的桃花酥学会就好了。”
　　但是徒儿既然都这样说了，那得让她好好学学。
　　许阿奶看着两人的互动，颇为欣慰，有人能陪着颜儿就好。
　　此后一年，两人就在悯花城住了下来，城中的人知晓琼时君回来了，争相想要前往颜府里拜访。
　　颜辞实在不想日日接待这么多人，便直接闭门不出，在府里晒太阳喝茶弹琴下棋，至于出去采买物品的担子自然落在了小徒弟的身上。
　　不得不说，小徒弟做饭是越来越好吃了，而且桃花酥也做得颇有那个味道，日日看书，陪着她下棋，和许阿奶学厨艺，陪着许阿奶到城中好玩儿得地方闲逛，倒也过得充实。
　　一年光阴瞬间而逝，在即将入冬的前夕，那个和蔼的老人微笑着在师徒两人的陪伴下离开了人世。
　　没有了遗憾，安然而去。
　　安葬好许阿奶，颜府的大门终又被关上，以后是否会被打开也是个未知数。
　　“阿离，我们该回去了。”
　　*
　　清泫宗
　　几个长老看着师徒两人气色倒是都不错，似乎在外面过得甚好。
　　宋祁冷不丁冒出一句，“都去哪儿野了？”
　　颜辞撇了他一眼，没有直接回答，“这文试和武试的成绩如何？”
　　宋祁面露痛苦，他以为这件事该翻过去了的，这人记性还真是好。
　　“你那大徒弟武试第一，这个文试第一。你们谪瑶阁倒是藏龙卧虎，这宋师兄的酒也藏不住了。”陆紫娴冲着宋祁坏笑。
　　慕离陌有些迷茫。
　　“小阿离你还不知道吧，你可立了大功。”陆紫娴走到宋祁旁边拍了拍人的肩膀。
　　宋祁咬了咬牙，“一言既出，驷马难追。我拿就是了。”
　　楚长泽但笑不语，不得不说，那酒他也挺喜欢。
　　离开竹銮阁，几位长老一人带着一壶酒，宋长老像是失了魂一般，久久无法回神。
　　痛下决心，他也要收徒弟，将来一定得把小师妹那两个压下去。
　　回到谪瑶阁，江无忧正在院中练剑，看到两人回来，面露欣喜。
　　颜长老突然有些心虚，她带着身旁这个在外面玩得乐不思蜀，把家里这个丢在这儿刻苦训练，似乎有些不厚道。
　　“无忧长进了不少。”认真得夸奖了一句，大徒弟面色凝重，“师尊，徒儿觉得力气似乎有些不足，若是打持久战怕是会吃亏。”
　　颜辞点头，“你身子的确有些弱，先天条件的不足，怕是只能取长补短了。”
　　但也有些无奈，神珠之主竟然体弱。
　　而慕离陌从回来以后就似乎一直在沉默，好像有什么心事。
　　“嗯？在想什么？”颜辞看着小徒弟看到师姐也还在发呆，有些奇怪，今日怎么一直有些心不在焉的。
　　慕离陌摇了摇头，看向颜辞手中的酒壶，“师尊今晚是要喝酒么？”
　　颜辞稍蹙起眉，怎么连想她做什么都猜得出来。
　　殊不知自己的小徒弟真的只是想问问。
　　“你也想喝？”颜辞怀疑小徒弟是不是看上这酒了，小孩子家家还是不要碰为好。
　　慕离陌赶紧摇头，面露嫌弃。
　　宋师叔喝醉以后疯疯癫癫的，哪还有一点长老的风雅。她可不想喝。
　　“师尊也会喝酒？”江无忧有些意外。
　　颜长老看看两人，她是不是把徒弟养得太乖了？


第11章醉酒
　　半夜，冷冷的月光皎洁而明亮，撒在地面上，投出一片雪白。
　　静谧的谪瑶阁闪过一个黑影，走到一间亮光的房门前。房门突然从里打开。
　　黑影闪身躲了回去。
　　师尊在做什么？这么晚了还不休息？
　　慕离陌本想趁着无人发现之时偷偷去藏书阁里查找有关魔珠的记载，她总有一种预感，那个地方的禁书区一定有她要找的东西。
　　可是眼下这种情况形，难不成是师尊发现她了？
　　思绪及此，就看到她的师尊脚步不稳，穿的单薄。抬头望了望空中的月亮。慕离陌听到一声清浅的笑声，在月光下的女子笑的摄人心魂。
　　美眸稍弯，一泓醉意，青丝未曾束起，翻身跳上屋顶，懒懒地坐着，轻轻晃动着手中的酒壶。
　　师尊是...喝醉了?
　　慕离陌看呆了，师尊醉酒的样子和宋师叔也太不一样了。
　　这般模样，甚是少见。
　　美好的事物总是让人难以忘怀，以至于往后的日子里，小徒弟每每想到师尊之时，脑海里总是会跳出这样一幅美人醉酒的画面。
　　然而她现在还只是单纯地觉得师尊好看。
　　刚转身要走，屋顶上突然传来了声音，“这么晚了，要去做坏事？”
　　慕离陌心下一惊，偏头看去，上面的人略带醉意的眸子盯着小徒弟，一脸玩味，笑意更深了。
　　好似是终于看到了小徒弟被捉到的惊慌失措而隐隐觉得扳回了一城。
　　“咳，徒儿只是来看看师尊是否睡了。”这话连三岁幼童都哄不住，谁半夜穿一身夜行衣只是为了看看自己师尊睡了没。
　　上面醉醺醺的人倒是不知道是否分辨出了这蹩脚的借口。颜辞歪着头，一脸认真“哦？为师时常是不睡的，以前怎么不见你来看？”
　　慕离陌有些无奈，师尊喝醉了倒像个孩子一般。就转移了话题，“师尊，夜里凉，您还是快下来吧。”
　　颜辞挑眉，轻轻一点飞身落下，却有些没站稳。慕离陌赶紧过来将人扶住。
　　“你好似长高了。”颜辞看着眼前已经长到仅矮自己半头的人，再过两年她好似就要成年了。
　　已经稍稍长开了一些，脸上的婴儿肥消了下去，樱唇皓齿，双眸清明，瞧着生的乖巧，笑着的时候就让人觉得在谋划什么坏事，可是不笑的时候又似乎难以让人接近。
　　对于修仙之人，十几年的时光转眼飞逝，算不上什么。可是对她这小徒弟来说，短短人生的少年时期已经没了。
　　“应该吧，但是师尊还是进去吧，外面冷。”慕离陌拉着人想往屋里去。
　　但是面前的人像是被定住了一般，反而拉住了小徒弟，晃了晃手里的东西，递到慕离陌唇边，坏笑“你尝一尝，但是一点点就够了。为师觉得你的酒量也不大行。”
　　慕离陌有些欲哭无泪，师尊喝醉了怎么比她还无赖。边哄边扶着人往回走，“师尊先跟我回去好不好？”
　　面前的人像是小猫被惹炸毛了一般，瞋了她一眼，她今日就是要看看自己的小徒弟喝醉了会是什么样子。
　　“我不冷，你喝不喝？”
　　要是让外人知道，他们眼里不惹凡尘的琼时君，现在正威逼利诱，强迫自己的小徒弟喝酒，怕是会被吓得不轻。
　　慕离陌突然就笑了，“师尊，你说你明日还记得今晚的事么？”
　　“当然，本君又没醉。”娇美的女子似乎格外自信，揪住小徒弟的衣襟，眯了眯眼，“你想做什么？”
　　那一刹那，慕离陌真的有些怀疑，她的师尊是不是真的未曾喝醉。
　　可是下一秒，面前的人摇了摇头，“你晃什么？”
　　得，该是真的醉了，还醉得不轻。
　　慕离陌还是把人拽进了屋子里，按在床边。
　　“师尊，你真的要我喝？”
　　颜辞本来有些困倦，听到这话将要合上的眸子瞬间睁开，“当然要喝。”
　　慕离陌放低了声音，“那师尊先告诉我一件事好不好？”
　　“说了你就喝？”
　　“对啊，说了我就喝。”
　　面前的人满意了，斜靠在床头，“你问吧。”
　　“魔珠是什么？”
　　慕离陌盯着床上的人，不愿错过其一丁点神情变化。
　　屋里安静了一会儿，床上的人这时又像没有喝醉一般，抬头直视着那双眸子，眼中清明“你为何要问这个？”
　　她哪里会喝醉，只是微醺罢了，看着小徒弟蹲在墙角，许是一时醉意上头，想抓来逗逗。
　　她从何知道的？谁告诉她的？许阿奶么？
　　这时的颜长老似乎又变成了那个众人眼中生人勿近的琼时君，只是这份冷淡以前从来是不会对着自己的小徒弟的。
　　如今却面容冷肃，要弄清楚小徒弟究竟知道了多少。
　　“就是偶然知晓，想问问师尊而已。”慕离陌看到颜辞这个样子，就知道师尊是真的没有喝醉。
　　心里还是紧张的，看到师尊的神情之后就更加没底了。
　　“这件事你不需要知道，也莫要再问，也不许去查。”颜辞合上眼眸，语气缓和，但却有些头疼。
　　她生怕小徒弟知道些什么，那时她就真的护不住她了。
　　说来也真是可笑，魔珠既然在她身上，终究她会有知道的那一日，她们二人也必然会经历那你死我活的场面。
　　她起初要护她，也想要杀她；可是现在她却不想再失去一个对她至关重要之人了。
　　她在逃避，贪心地希望小徒弟晚一些，再晚一些知晓，真是越活越回去了。
　　明明她在徒弟这般年纪还能直面全族皆灭的血腥场面。不，她好似也是在逃避，一直逃避到小徒弟出现，才不知哪儿来的勇气再回去看看。
　　“我知道了师尊，我不会问了。”小徒弟的语气听起来没什么变化，好像真的不在意。
　　“那师尊好好休息，我先回去了。”慕离陌也没有等到人回话，直接就离开了。
　　走在路上，整个人都透着低落。
　　师尊分明知晓，却不愿告诉她，这魔珠好像是师尊的禁忌一般。她以为自己已经同师尊足够亲近，师尊是愿意告诉她的，可是看来还未到那个程度。
　　天微微亮，今晚怕是也去不成藏书阁了。
　　颜辞站起身，望着窗外，面容疲惫，她最近太过于患得患失，不是好兆头。修仙最忌生了心魔，她得和小徒弟分开一段日子，好好想想了。
　　第二天，慕离陌还没出门，就听到江无忧跑来说师尊要闭关了。
　　闭关？为何？
　　“师尊说自己近来心绪繁杂，又许久不曾好好修炼，不想见人。需要闭关个几年好好调整。”
　　慕离陌似乎还不曾反应过来，是因为昨晚的事么？看来这件事对师尊的影响真的很大。
　　压下心底的失落，又拉住江无忧的手，“师姐，那师尊又说何时出关么？”
　　“许是到拜师大会了。宋师叔近日也闭关了，说是因为酒没了，心绪不宁，也不想见人。”
　　慕离陌嘴角抽了抽，至于么？
　　江无忧看着小师妹脸色没什么不对，放心离开了。
　　拜师大会？那是要三年以后了吧，所以师尊这段日子都不在，那她可以...
　　“对了，师尊说让我们先去陆师叔那里住着，尤其是你。”江无忧突然又折了回来。
　　慕离陌刚想好的计划瞬间被打破，师尊至于么？还找个人看着她。
　　陆师叔看起来温温柔柔的，但是比她还狡猾。她哪儿还跑的出去。
　　江无忧皱眉看着慕离陌一脸绝望，但是也没说什么，小师妹每天脑子里在想什么，那可太难猜了。
　　接下来的日子，颜长老的两个小徒弟就住进了鹿玲阁，起初慕离陌还跃跃欲试，跑出来几次，却每次都被陆长老逮个正着。
　　“小阿离，你这翻墙的计策都是你师尊以前玩儿剩下的，你还真以为你跑的出去？”陆长老笑得温柔，却让慕离陌绝望。
　　“陆师叔，那你能不能告诉我？”慕离陌爬在桌子上，拽了拽陆紫娴的衣袖，可怜巴巴的。
　　“啧，我可不敢得罪那小祖宗。”陆紫娴毫不留情地把衣袖从慕离陌手里拽出来。
　　“行了，早些睡吧，这件事你不知道最好，而且...”陆紫娴轻叹一声，“该知道的时候，你自然会知道。”
　　点到为止，陆紫娴就离开了。
　　慕离陌爬在桌上，盯着地面出神。
　　该知道就知道了？那什么时候能知道？师尊会告诉她么？
　　后来的日子，慕离陌也确实没有再试着出去了，每日待在鹿玲阁里，看着陆长老吓唬她的小徒弟。
　　虽然陆师叔辈分高，可她还是有些鄙夷，陆师叔都多大的人了，她觉得这清泫宗最不着调的人不是宋师叔，该是面前这个拿着针为她徒弟把脉的陆师叔才对。
　　冬去秋来，颜长老的两个小徒弟双双长大成人，出落得越发惹眼，一个像极了人们眼里的琼时君，冷艳高贵，犹如谪仙。
　　可是在慕离陌眼里她师姐是不愿与人交际，让旁人看了以为是清冷高雅，实则是太过纯真无邪。
　　而反过来，颜长老的小徒弟面无表情时就有些让人害怕，一双凤眸让人看不真切，看起来颇有心机，微微勾唇笑起来时便更像在筹谋坏事，偏偏又引人注目。
　　颜长老还在闭关，丝毫不知外面两个小徒弟已经在清泫宗弟子里引起了轩然大波。
　　三年后，颜辞刚刚出关，映入眼中的就是一抹白衣，那人转过身，朝她笑了，“师尊，你回来了。”
　　颜辞有一瞬间呼吸止住，定在了那里，小徒弟长大以后，真的很惹眼。
　　“你为何在此处？”
　　慕离陌瞬间又摆出了小时候委委屈屈的模样，“我都三年没见到师尊了，师尊都不想徒儿的么？”
　　颜辞走到人近前，又微微前倾，仔细打量。
　　但有有些想笑，怎么都比她还高了还在撒娇。
　　慕离陌低下头，问道“师尊，我脸上有什么东西么？”
　　靠的太近，气息打在颜辞脸上，颜长老这才意识到两人的距离太近了，想提醒徒儿以后不要离别人这么近，张了张嘴却没说出来。
　　她的小徒弟都已经成年了，这般模样，该有很多人喜欢吧？她好像没有理由干涉小徒弟的情感之事，要是小徒弟以后对别人也如此的话...
　　怎么办呢？怎么办才好呢？心底隐隐有个声音在告诉她，她好像不喜欢看到那样的场景，不管小徒弟爱的人与她有多般配，都不喜欢。
　　不对，她不该有这种想法的，这是小徒弟自己的自由。
　　“没什么，回去吧。”
　　慕离陌看着师尊的脸色有些奇怪，怎么说呢？
　　就像是小猫心爱的玩具被别人抢走了一般，有些不开心。


第12章吃醋
　　回谪瑶阁的路上，两人很默契地没有再提起关于魔珠的任何事情。气氛还算融洽。
　　到了门口，有几个外门弟子围成一团，熙熙攘攘似乎在起哄。
　　颜辞皱了皱眉，怎么都堵在这里吵吵闹闹的。
　　身旁的小徒弟看着人有些不乐意，笑了一声，“师尊，您猜他们在做何？”
　　这时，一个外门弟子的声音传了出来，“师姐，我...我喜欢你很久了，从见你的第一眼就喜欢了，你能不能...”众弟子们哄地一声炸开。
　　哦嚯？这是在表白？
　　颜长老顿时来了兴趣，本想带着小徒弟悄悄过去瞧一瞧，转念一想，在这个地方给师姐表白，等等，那不就是...
　　“抱歉，不能。”清浅的声音简短而无情。
　　人群自动让出一条路，江无忧慢慢地往这边走过来，似乎还有些不乐意。
　　她这小师妹倒好，自己去把师尊接回来了，看到她被堵在这里还幸灾乐祸。
　　“师尊，您回来了。”行了一礼，身后的弟子们看到了颜长老，稀稀拉拉地也赶紧跟着行礼。
　　颜辞看着面前的人，不免感叹，昨日还是两个小萝卜丁，如今两个竟然都已经这般大了。
　　刚刚被拒绝的外门弟子低着头，瞧着格外难过，几乎要哭出来。
　　身后的弟子们在窃窃私语。
　　“哇，江师姐真的好无情啊。”
　　“对啊，我看那人都要哭了。”
　　“哎呀，每天那么多人给江师姐告白，难不成还得让师姐一个个哄么？”
　　“不过颜长老和两个师姐站在一起还真是让人赏心悦目。”
　　话题渐渐偏了方向。
　　再看看自己的大徒弟面上无甚表情，颜长老也有点同情那个小弟子了。
　　“围在这里都不需要上课么？”
　　瞬间人群散开，虽然没上过颜长老的课，可是颜长老的名声他们还是听许多师兄师姐们说过的。
　　等人散开，师徒三人进到阁里。
　　颜辞转过身坐下瞧着两个徒弟。
　　啧，长成这般模样确实得收到蛮多喜欢的吧。
　　“平日里有许多这样的事么？”颜长老觉得自己有必要关心一下两个徒弟过去三年的生活了。
　　她觉得哪一个被拐跑现在都为时过早了，所以她得替人把把关，对，这是她作为师尊的本分。
　　可是颜长老似乎没想起来自己也没经历过感情之事，毕竟以颜长老的年纪，放在整个修仙界也算是顶年轻的了。
　　慕离陌看着自家师尊，端的是清清冷冷的长老模样，她怎么就觉得这人只是为了凑热闹听乐子呢？
　　许是为了报复自己师妹，也不知是什么原因，江无忧冷冷地开口，“阿离倒是有许多小师妹喜欢。”
　　“日日都能收到许多甜食。”
　　慕离陌不知道为什么自己听到这话有一阵儿莫名的心虚。
　　不对，她为何要心虚啊，她又没做什么坏事，只是没像师姐那般冷面无情，很温柔地又还回去了而已。
　　再看看师尊的脸色，嗯，似乎，大概，没什么变化。
　　“哦？是么？”
　　颜长老轻轻拿起一块桌上小徒弟准备的桃花酥，表面看起来确实没什么不对。
　　“我只是觉得师妹们还小，不懂什么是喜欢，所以为了不让她们伤心，又悄悄将东西送了回去，仅此而已。”
　　慕离陌赶紧解释，虽然明明没有这个必要的，但是她下意识就这么做了。
　　“哦？那你懂何为喜欢？”
　　嗯，小徒弟的手艺倒是没有倒退，但是也没长进，就没有给她那些小师妹们做一些桃花酥送过去么？省得伤到人家了。
　　慕离陌突然有些心里没底，不对啊，师尊为何要问这个问题。
　　“徒儿不懂，师尊以为何为喜欢？”
　　颜长老拿桃花酥的手顿住，何为喜欢？
　　颜长老被这个问题难住了，她好像，的确不知道喜欢一个人是什么感觉。
　　“慢慢你们就明白了。”但是还是泰然自若地拿起一个桃花酥。
　　故作深沉，分明自己也不知。慕离陌忍不住想笑。师尊实在是太要面子了，不懂就不懂。
　　于是伸手把桌上的桃花酥端走了，“师尊莫要吃这么多，对身体不好。”
　　颜辞瞳孔微张，这人眼里还有一点尊师重道么？她才只吃了两个。
　　江无忧看着两个人，觉得自己在这里似乎有些多余。
　　“对了，过几日是拜师大会。”吃不到桃花酥，颜长老这才想起了正事。
　　拜师大会，每十年一次，五湖四海的人会赶来参加希望能成为清泫宗长老的弟子，宗内的外门弟子也可以借此机会拜入长老门下成为亲传弟子，不可谓不壮观。
　　当然每一年的拜师大会也会进来诸多参观的普通百姓，绝大多数是为了一睹琼时君的容貌。
　　“明日会有一个小丫头过来住，可能会有点闹。”颜辞手扶额头，有些无奈。
　　唐家和颜家世代交好，唐家好不容易出了这么一个宝贝，生怕磕着碰着。一听说大小姐要进清泫宗，就打算让人在她这里住几天，无聊了肯定就自个回去了。
　　“师尊要收徒了么？”小徒弟撇着嘴，目光一黯，心中升起了巨大的危机感，看起来委屈巴巴的。
　　颜长老有些疑惑，她有说自己要收徒么？但是不知为何心情甚好，“嗯...先看着吧。”
　　先看着吧，就是有可能会，想看看小徒弟什么反应。
　　慕离陌平日精明的脑袋好像真的不会转了，师尊之前不是说不收了吗？
　　低下头回了一声哦，看起来不开心，但是也不敢说什么。
　　颜长老满意地点头，“回去吧，把手里的东西放下。”
　　慕离陌撅着嘴拉着江无忧扭头就走，“不给。”
　　江无忧眉头一蹙，偏头看后面的师尊反而没有生气，拨弄着手里的小狐狸，眉眼间甚至带着笑意。
　　嗯？师尊好像心情不错？
　　第二日，慕离陌刚出门踏进院里，就看到一个模样年轻的男子带着一个身形和她差不多高的女孩，正坐在亭中和颜辞谈话。
　　颜长老本来看起来有些不悦的面容，看到小徒弟走过来以后终于有了些缓和。
　　“阿离，这位是唐家少主唐瑜。”对面的男子向慕离陌点头致意，但是下一瞬眼神就又移到了颜辞身上。
　　慕离陌觉得心里隐隐不爽。
　　“哇，你就是颜姐姐的徒弟么？叫什么名字？你好似和我一般大...”旁边的女孩拉住慕离陌的手，两眼放光。
　　女孩一看就是娇嫩金贵的大小姐，穿衣首饰无不透着奢华，眼珠灵动，看起来倒也不像是个乖的。
　　“溪岚，莫要胡闹。”唐瑜温声制止了女孩。
　　唐溪岚撇了撇嘴，悄悄爬在慕离陌耳边，“我跟你说，我大哥喜欢颜姐姐好久了，俩人也算青梅竹马了。
　　“虽然我也挺想让颜姐姐做我嫂嫂的，不过我看颜姐姐倒是对他没什么感觉。不对，是颜姐姐根本就察觉不到我大哥的心意......”
　　“是么？”身旁的人轻哼一声，唐溪岚小心翼翼地看着人的脸色，这是生气了么？这徒弟这么霸道的嘛？
　　喜欢师尊么？慕离陌眯了眯眼，周身的气质有些骇人，青梅竹马？似乎感情挺深。
　　而那边的颜长老听着男子的嘘寒问暖着实有些无趣，一转头就看到小徒弟和唐溪岚贴在一起不知在说些什么。
　　哦？这才刚见面就这么亲热？
　　突然觉得身旁的男子十分聒噪，颜辞站起身，神色冷冽，“既然人已送到，唐少主还是赶紧回去吧，唐伯父一人也着实忙不过来。”
　　唐瑜有些尴尬地止住了话，轻咳一声，“那辞儿我就先走了，溪岚还请你多加看拂。”
　　把唐瑜送走，江无忧刚巧下课，还未进门就听到今日的阁内似乎格外热闹。
　　唐溪岚正在和师徒两个聊天，但是面前这俩人似乎谁也不乐得搭理谁，有谁家师徒是处成这样的么？
　　虽说唐大小姐养尊处优，但是在民间情爱话本可没少看，又整日看着自己的父母在家相处。
　　嗯，依据她多年的经验，这两人不对劲。
　　此时，门被打开，唐溪岚转头看到一个着弟子袍的大美人进来，呆住了。
　　嘶，颜姐姐这里怎么都是美女？
　　江无忧视线只是掠过了一下骄矜的女孩，刚要向颜辞行礼，衣袖就被人捉住了。
　　一张甜美的脸出现在眼前，“姐姐你好漂亮！”
　　江无忧有些无措，毕竟从小算是被师尊给散养的人，倒也喜欢清净，如此热情对江师姐来说确实有些难以招架。
　　“溪岚，坐好。”颜长老目光中自带一抹威严，这人真的是想来求学的么？倒像是来勾搭她徒弟的。
　　唐溪岚赶紧正襟危坐，她好不容易出来，可不想再被送回去了。
　　“无忧，这几日她会住在这里，你...”颜辞不知该如何措辞，她觉得这对大徒弟来说可能是个挑战，“多习惯一下。”
　　嗯，无忧性子太闷，让唐大小姐住在哪里颜长老已经想好了。
　　江无忧点点头，坐到了唐溪岚旁边。但是对面的小师妹脸色倒是不大乐意的样子，看起来像有什么烦心事。
　　“这几日你就住在无忧隔壁，玩够了我会把你送回去。”
　　唐溪岚本来还在欣赏旁边江师姐的美貌，听到这话炸毛，“颜姐姐，我不回去！我真的是来求学的。”
　　颜辞倒是没大多反应，“在家里不是也能学么？”
　　唐家可是世代剑术出身，这大小姐从小可也是习武的，实力放在那些外门弟子当中也算得上是佼佼者。
　　“还有，在这里要叫长老。”见谁都是姐姐，她都和她徒弟一个辈分了。
　　“我不！过几日我是要参加拜师大会的，到时候我一定会留下来。”大小姐似乎格外自信。
　　“你开心就好。”颜辞倒是不大在意，反正他们唐家的宗旨不就是只要大小姐开心就行么？
　　然后全程就没搭理自己小徒弟一句。
　　人散开后，慕离陌一个人坐在那棵槐树下，有些委屈不解。
　　师尊又不理她了，她今天什么也没做啊，只是看那个男人有些不爽，但是也没有表露出来。
　　肩膀被人拍了一下，唐溪岚坐在她身旁，“你这儿还真是个好地方，又凉快又无人打扰。”
　　“你怎么来了？”
　　唐溪岚躺在草地上，哪还有半点千金小姐的样子，惬意地合上双眸“就是随便逛逛，就看到你了。”
　　突然想到了什么，又坐了起来，“你在这里作何？”
　　慕离陌看起来颇为苦恼，但是没有明说“无事，就是想自己待一会儿。”
　　她对这个可能成为自己小师妹的人还是没有信任感的。
　　唐溪岚视线定格在慕离陌脸上，慕离陌被看的有些不自然，偏头不解，“你在干嘛？”
　　唐溪岚抿住嘴唇，面色严肃，“你知道么，你现在的表情就像我阿爹惹我娘生气以后一样苦恼。”
　　慕离陌心底有些嫌弃，这是什么形容。“你可真会说话，我只是不知哪里惹师尊生气了。”
　　唐溪岚像是发现什么惊天秘密一样，呆呆地张开嘴。她就说这俩人不对劲。
　　“啧，想什么呢？”
　　唐溪岚翻了个白眼，长得不错，怎么和颜姐姐一样是个不开窍的。
　　“你信我么？我可以帮你让颜姐...长老不生气。”
　　慕离陌没有说话，但脸上的表情充满了不信任。唐溪岚直接把人拽过来出谋划策。
　　说完以后，慕离陌面上有几分迟疑，这办法行得通么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小唐：伟大助攻


第13章喜欢
　　另一边，颜长老也觉得自己怪怪的，小徒弟有人聊天不是挺好的么？她为什么要生气？
　　三年闭关之后，心绪怎的反而更不沉稳了？处事不惊的颜长老脸上第一次出现了迷茫。
　　恰巧此时陆紫娴过来，她本想看看唐家的大小姐适应得如何，毕竟她也很久没见到那个叽叽喳喳的小丫头了。
　　现在却看到院里的人发着愣，手抚在琴上也不知在想些什么，也不知看没看到她。
　　“回神了。”
　　颜辞猛地坐起，眼底划过一丝惊讶，“师姐何时进来的？”
　　“有一会儿了，在想什么？”
　　颜辞眉眼低垂，放在听尘上的手指动了动，睫毛微颤。“没有，有些累罢了。”
　　这话哪能骗得过陆长老，不得不说，她那两个徒弟撒谎的时候那副紧张模样估计也是她教出来的。
　　“让我猜猜，是因为溪岚？”
　　颜辞眼眸躲闪了几下，还有些不服，怎么她什么都猜得出来？
　　这可真是冤枉，陆长老只是以为小师妹嫌人家吵闹所以心烦，可不知道眼前的人是因为看到了自己徒弟和人家贴的太近才心绪不稳。
　　“溪岚那个性格确实活泼，但是给你这里添点乐子不也挺好么？对了，她人呢？”
　　“说是出去随便逛逛。”颜长老心不在焉地回答。
　　话音刚落，就看到唐溪岚和慕离陌两个人从外面回来，两人拉拉扯扯，但是都完全不曾往这边看，反而往后山的方向跑。
　　陆紫娴笑了一声，“她倒是和你徒弟挺合得来。”
　　后面的人没有回答，陆长老转头吓了一跳，她的小师妹眉眼间尽是冰冷，像是敷了层化不开的冰。
　　“呵，确实合的来。”
　　此刻的颜长老已经忘了自己刚刚在反思什么了，满脑子都是小徒弟和别人拉拉扯扯的模样。
　　陆紫娴心里一咯噔，这怎么看都不像是开心吧？反而像是在...吃醋？
　　得出这个结论的陆长老觉得自己有些荒谬，却又越想越合理。
　　忐忑不安地开口询问“辞儿是在生气？”
　　颜辞露出茫然的表情，生气？她又在生气吗？
　　陆紫娴的眉心拧在一起，扶住颜辞的肩膀，正色道“辞儿，你告诉师姐，你是不是喜欢...”
　　话还没说完，就感受到眼前人的身体突然有些僵硬，面上有些奇怪，“师姐在胡说什么？”
　　那双眸子里不是害羞，而是疑惑。
　　陆紫娴有些无言，说是修仙界人人倾心的琼时君，却好似连喜欢一个人是什么感觉都不懂。
　　陆紫娴站了起来，“喜欢一个人，就是想要了解她的全部，时时刻刻会想到她，看到她和别人走的太近会不开心，满心满眼都是她...”
　　陆紫娴看着颜辞，面上有些复杂，“辞儿，你不要把对阿离的依赖当作是喜欢.”
　　她只是觉得，慕离陌确实是对辞儿太好了，师徒两人的身份像是倒过来了一样。也只有在慕离陌面前，她才会看到小师妹像以前一般的模样，会笑会生气。
　　她不知道，小师妹是真的喜欢，还是因为在她最孤独的时候恰巧碰到了一个人，所以无论那人是谁，都把自己的感情悉数寄托，那不是喜欢，是掌控。
　　更何况，她的小徒弟又是什么想法呢？即使她们真的彼此喜欢，一个仙门长老，一个魔珠之主。
　　这样的两个人怎么可能长长久久？
　　她倒是希望小师妹只是没有弄懂喜欢和依赖的区别。
　　颜辞这才听明白陆紫娴是什么意思，垂眼看着面前的琴弦，眼中意味不明。
　　喜欢么？
　　说实话，她不懂什么是喜欢，她只是觉得和小徒弟呆在一起的时候会很轻松，连带着过去的恩恩怨怨她都不愿意去想。
　　小徒弟会关心她喜欢什么，一眼就看得出来她开心与否，在她情绪不佳的时候想方设法地哄她开心。或许吧，可能那只是徒弟对师尊的爱护，小徒弟对别人也是这么温柔的不是么？她会认识更多的人，会有更多的人喜欢她。
　　她不应该也不能对小徒弟动这样的心思，利用小徒弟的温柔，让小徒弟日日守着她这么无趣的人。
　　绝对不可。
　　下了这样的决定，却觉得心里像是空了一大块。
　　“师姐想多了，我只是她的师尊。”收拾好情绪，颜辞抬脸面对陆紫娴的时候面上的表情让人挑不出一丁点破绽。
　　陆紫娴还是有些担心，但又没说什么，点点头，“那我就先回去了。”
　　陆长老走后，坐在那里的人又楞了一会儿，忽地抬起手，才发现不知什么时候太过用力，手指被琴弦划出了一道口子。
　　*
　　后来的几日，颜辞都没有见到小徒弟，听江无忧说师妹每天和唐溪岚早早就去了后山，一直到很晚才回来，不知在忙些什么。
　　颜辞听了也只是点点头，没有再继续追问。
　　那日晚上，颜长老又坐到了屋顶，沐浴过后穿得单薄，双颊染上红晕，眼眶中如起了一层薄薄的雾气，望着圆月不知在想些什么，手中的酒已然下了大半。
　　慕离陌在回来的路上远远就望见了屋顶上的人。眉心蹙了蹙，怎么又上去了，上面那么冷，酒有那么好喝么？
　　“师尊，下来好不好？”语气中带着自己都不曾察觉的宠溺。
　　颜辞听到熟悉的声音，却看都不看，自顾自地发愣，也不回话。
　　慕离陌楞了下，随即歪头低笑一声，还在赌气么？她觉得比起唐溪岚，师尊才更像个娇气的大小姐，得哄着惯着。
　　“师尊若是不下来，那我也在这里陪你。”说着就要往一旁坐下。
　　这时面前闪过一道白影落下来，女子眼中含泪，双唇沾了酒水，越发红润，冷声对她说了一句回去，就转身又要往上跑。
　　微凉的手却被身后的人眼疾手快地拉住，颜辞撞入小徒弟担忧的双眸，心中一颤。
　　“师尊，你怎么了？”
　　“是有什么不开心的事了，能不能告诉我？”
　　“酒不能喝太多的，伤身子，你的手都这么凉了...”
　　颜辞觉得自己真的有些醉了。
　　小徒弟为何要这么关心她呢？这几日不是整日对她避而不见么？
　　怎么办，她好像又让小徒弟替她担心了，明明决定要离得远一些的。她明明都已是师尊了，为何还是这般心绪不沉？
　　可是越想越难过，越想越委屈，不知是不是喝了酒，有些晕乎乎的站不住脚。
　　慕离陌绕到了颜辞面前，却还是牢牢抓住师尊的手，生怕人又跑了。
　　“师尊，为何哭了？”小徒弟突然就有些不知所措了，她还没见过师尊流泪的样子，确实美极了，可是现在却没那个心思欣赏。
　　面前的人突然栽倒在她怀里，慕离陌有一瞬间的僵硬，成熟女子的身段妖娆，平日里掩在宽大的衣服下不显，现在只有一层，温香软玉落在怀里，带着一阵暗香，让小徒弟失了神。
　　怀里的人抬起头看着她，泪眼婆娑，娇媚不已。慕离陌只看了一眼就不敢看了，把人拦腰抱起往屋里去。
　　怀中的人很不安分地蹭来蹭去，突然不动了，靠在小徒弟怀里，似是发现了什么。
　　“你心跳为何这么快？”
　　慕离陌满脸通红，一言不发地把人轻轻放在床榻上。
　　“师尊这次是真的醉了？”眼中还是不信任。
　　许是被这样的眼神刺激到了，又醉意正浓，头晕晕的。颜长老更委屈了，撑着软软的身体坐起来，却又要跌回去，被慕离陌扶住靠在身上。
　　“你就是这样和为师说话的么？”
　　“你是师尊还是我是师尊？”
　　慕离陌刚想开口，怀里的人却丝毫不给机会。
　　“为师喝酒和你有什么关系？”虽然好像的确有很大关系。
　　“你和唐溪岚玩的不是很好么？管我作甚？”
　　再想张口又被人打断，“你现在给本君出去。”
　　怀里的人霸道极了，明明是自己先不理人的，现在还不让人家说话。
　　慕离陌却完全不生气，有点想笑，还没听师尊一下子说过这么多话。师尊小时候就是这个样子的么？又娇又霸道。
　　可是好像隐隐知道了师尊喝酒的原因，是因为觉得自己瞒着她么？
　　小徒弟莫名很开心，虽然不知这份开心从何而来。
　　但是哄还是要哄的，放轻了语气柔柔地说道“我没有和她玩，只是有事要做，师尊明日就知道了。”
　　“我不想知道”，翻身从小徒弟怀里出来，嘴上说着不想知道，但是语气已经软了下去。
　　慕离陌帮人盖上衾被，看着床上的人的睡颜，眉眼是自己都没有发觉的柔和。
　　轻轻关上门退出来，转身却突然对上了唐溪岚那一双揶揄的眼睛。
　　“你怎么在这儿？”
　　“我替你把风，你还这么跟我说话，为何跟你师尊说话的时候像哄小孩子似的唔...”还没抱怨完就被捂上了嘴带到一边。
　　“小声一些。”
　　唐溪岚把手扒拉下去，两眼期待，“你跟我说实话，你是不是喜欢你师尊？”
　　慕离陌有些懵懂，“喜欢？”
　　唐溪岚的小脸垮了下去，“不是吧，你不知何为喜欢？没人教过你么？”
　　哦，对了，是颜姐姐的徒弟，那确实该没人教过。
　　“我问你，你刚刚抱你师尊的时候在想什么？”
　　在想什么？慕离陌被带入了回忆，就觉得手里的触感软软的，抱起来好像很舒服，然后师尊还哭了，但是那副模样还想让人再看一遍，嘴唇沾了酒水，但是看起来也很柔软的样子...
　　不对，她在想什么？那可是师尊啊。
　　慕离陌脸上又布满了可疑的红晕，唐溪岚一脸坏笑，“这就是喜欢啊。”
　　慕离陌似乎还有些没反应过来，傻站在那里。
　　唐溪岚一幅恨铁不成钢的模样，“遇到心悦之人，不能这么愚钝，我告诉你，你的对手怕是整个修仙界，要是你这般模样怎么让你师尊喜欢上你？”
　　慕离陌有些结巴，“那...那怎么行，那可是我师尊。”
　　“师尊又如何？颜姐姐放在整个修仙界可都是很年轻的啊，你是嫌人老？”
　　慕离陌眼光一黯，是啊，师尊还很年轻，她还有很长很长的路要走，而自己又无法修行，怎么配得上师尊？
　　她应该和一个对她足够好，能陪她很久很久的人在一起。
　　“我累了，先回去了。”没心思再待在这里，慕离陌转身离开了。
　　唐溪岚有些不解，嘟囔道，“而且，她也不见得不喜欢你啊...”


第14章心意
　　阳光透过东窗，轻柔地打在床榻上熟睡的女子侧脸上。
　　女子挺翘的长睫微动，慢慢睁开双眼，看着熟悉的屋内陈设似乎还有些懵。颜辞撑坐起来，觉得有些头疼，低下头看到雪白的寝衣略微凌乱，然后就是一大段回忆清晰地涌入脑海。
　　她抱着小徒弟哭，还不让人说话，实在是...过于无理取闹了，偏偏小徒弟还对她百依百顺。
　　醉酒不可怕，可怕的是酒醒了还能回想起来自己做了什么。颜长老认命地合上眸子，一是觉得再见到小徒弟尴尬，二是她本来要离人远一些的，这下好了，自己的心思差点暴露。
　　此时，门外传来轻轻的敲门声，慕离陌的声音响起，“师尊，您醒了么？”
　　颜辞抿紧了双唇没有回答，门外就没了声音。颜辞以为小徒弟是走了，有些庆幸又有些失落。
　　有些庆幸又有些失落，看着窗外微微出神。
　　内心开始麻痹自己，是她太冲动了，或许真的只是她还没有能自己走出来，便要加以喜欢的名头，妄想着把那一抹温暖困在自己身边。
　　那样可真是太自私了。
　　何况小徒弟身上还有魔珠，这是她一直都在刻意回避的问题，现在却好像在时时提醒自己，不可越界。
　　而门外，慕离陌正蹲在门口百无聊赖地数着树上的叶子。门被打开，里面走出来的人矜贵冷傲，看到小徒弟表情顿了一瞬，有些不自然，又很快恢复如常。
　　慕离陌只觉得师尊怪怪的，有种说不出来的疏离感。难不成是因为昨晚醉酒的事？
　　\"师尊，有没有哪里不舒服？\"还是关切的语气，但是已经没有了那种格外让人沉溺的感觉。只是表情看起来似乎想笑。
　　\"无事。\"明明面上还是像往日那般对着小徒弟的柔和，但是感觉却像极了对着别人的琼时君，冷淡又疏远。
　　两人一时无话，空气有些许滞涩，明明昨晚还抱在一起，现在好像隔着千山万水。
　　\"还有何事么？\"颜辞率先打破了宁静。
　　慕离陌平日惯会哄师尊的嘴突然就不知道要说些什么好。
　　眼眶有些温热，怎么回事呢？师尊好像并未生气，还是往常的那个师尊，可不知为何她有些害怕，师尊好像在故意疏远她一样。
　　她十几年的人生里几乎日日都有这个人的参与，她已经习惯了享受师尊的特别对待。是自己的心意被发现了吗？所以师尊要疏远她？
　　\"没什么，那徒儿回去了。\"慕离陌几乎是落荒而逃，生怕落下的眼泪被看到。
　　颜辞又心疼又愧疚，小徒弟很敏感的，但是她真的无法像以前那样和小徒弟相处，她怕自己会陷得更深。
　　慕离陌跑到了后山，看着一簇簇开得正盛的铃兰，没有了把这些送给师尊看的勇气。
　　唐溪岚说师尊很喜欢铃兰的，她便日日在后山照料这些花，想趁着花期能让师尊看到百花盛放之景。
　　说来可笑，她长这么大，都是从别人嘴里知晓师尊喜爱什么。别人都说师尊对她与众不同，可是她却完全不了解那个人。
　　魔珠是什么这个问题也藏在心里藏了好久好久，师尊不愿告诉她，她就不问了，她相信师尊做事自有她的道理。
　　发现自己动了别的心思以后，她迫切地想了解师尊的一切，想离师尊再近一些，但是她不敢，她认为自己没有那个资格。
　　可是却又控制不住，就连师尊只是一点点的冷淡她都受不了。这些怎么给师尊看呢？她准备的时候抱着的心思都不纯。
　　越想越难过，呆呆地坐在精心准备的花海当中，眼泪控制不住地流下来。
　　另一边，颜长老不知什么时候逛到了那棵槐树下，想到了以前小徒弟一个人总是喜欢自己跑到这里，和她幼时一个模样，自己可以在一个地方呆一天。
　　有时天黑了也找不到人，来这里一看就看到小小的一团蜷在一起睡的正香。
　　颜辞轻笑了一声，像是还发生在昨日一般，转眼间都这么大了。
　　\"慕……诶，颜姐姐，你怎么在这儿？\"唐溪岚看着颜辞的脸像见鬼了一般，颜姐姐这是在一个人傻笑么？
　　但是想到了什么，又笑得很促狭\"哦~是不是看到你小徒弟的惊喜所以自己躲起来偷偷开心呢？\"
　　颜辞一个眼神过去，唐溪岚瞬间收敛。但是心底又有疑问，\"什么惊喜？\"
　　唐溪岚有些惊讶，\"你不知道？她没让你去后山么？\"
　　天色将暗，后山才出现了一个白色的身影。
　　各色铃兰组成的花海被晚风轻拂，随风摇曳，与斜阳落日构成别样的风景。一个年轻的少女靠着一棵树睡得很沉，而一旁的身影缓缓蹲下，手在少女的脸上轻轻抚过，温柔又怜惜。
　　\"她这几天一直在后山看护那些花，我要帮忙她都不让，非要自己来。她又没有修为，便一天都待在那里。今日应该开得正好，她今天不是去找你了么？竟然没让你看？\"
　　唐溪岚的话像在颜长老心底重重敲上了一击。颜辞静静地看着小徒弟的睡颜，眼里爱意和痛苦交织。
　　该拿你怎么办才好？
　　颜辞瞧了一会儿这满地的铃兰，终还是转身离开了。
　　*
　　唐溪岚在门口焦急地看着前方，终于看到一个身影。\"颜姐姐，慕离陌她……\"
　　\"不许告诉她我去过。\"颜辞似乎有些疲惫，掠过身前的人进到门内。
　　唐溪岚有些疑惑，为什么不能说？这俩人到底在做什么？怎么一个两个都不表露心意啊。
　　但是颜辞的话唐大小姐也不敢不听，又不敢去问，只好皱着眉头自己思考，却怎么也想不明白。
　　恰巧此时江无忧也回来了，唐溪岚热情地迎了上去，\"江姐姐，今天累不累？你不能这么逼着自己的，要适当休息。\"
　　江无忧有些无奈，这几日整天都能听到大小姐在耳旁叽叽喳喳，一会儿让她多休息休息，一会儿又要和她一起出去，嘴边还日日挂着江姐姐好漂亮。
　　怎么说呢，和她小师妹小时候围着师尊转一样，偏又生的可爱，让人说不出什么。
　　\"我无事，先回去了。\"江无忧确实被累到了，她的体力真的是很弱。
　　唐溪岚有些憋的慌，颜辞和慕离陌今天都没怎么理她了，好不容易逮到一个人，她必须要说说话才行。
　　也不管人是否同意，拦腰把人抱起来。江无忧被吓了一跳，平日里漠然的精致面孔上出现了不解和惊吓。
　　\"江姐姐你累了的话坐这儿，我给你倒茶。\"把人安安稳稳地放下来，又勤快地端茶倒水。
　　江无忧一下子没反应过来，这大小姐力气这么大的么？
　　接过茶盏，看着唐溪岚坐在对面，两眼发光地看着她，她觉得自己可能一时半会儿是走不了了。
　　\"你想说什么？\"
　　\"江姐姐你觉不觉得颜长老和你师妹有问题？\"唐溪岚眉眼间都是自信。
　　有问题？有什么问题？江无忧困惑地望向唐溪岚，似乎在求教。而唐溪岚看着面前人这个表情有些被可爱到了。
　　江姐姐平时不苟言笑的，现在看起来倒像什么都不懂一样，还不如她师妹呢。至少那个还知道哄人开心。
　　\"你不觉得慕离陌对你们师尊太好了么？\"
　　江无忧倒是没多大反应，\"她不是一向如此么？\"
　　几位师叔就常说阿离更像是师尊，师尊像是徒弟。
　　唐溪岚又哽住了，怎么这谪瑶阁养出来的徒弟都和师尊一个样儿？
　　\"算了，江姐姐你还是赶紧去歇着吧。”在这里连一个能聊天的人都没有。
　　江无忧点点头站了起来却又跌了回去，真是，这身子也太弱了，就多练了一会儿，现在站都站不住。
　　唐溪岚担忧地走到人面前，\"江姐姐，你没事儿吧？我送你回去好了。\"
　　说着又把人抱了起来，江无忧本想拒绝，但是又没说话，毕竟她自己可能真的走不回去。
　　但是被这个人抱着感觉有些奇妙，觉得很放松，完全不需要戒备。
　　而后山上，慕离陌刚刚转醒，看着铃兰有些苦恼，这些花很快就要凋落了，可是师尊还没有看到。
　　罢了，何必给师尊徒增烦恼呢？
　　站起身带了几枝离开了，只剩下身后的花海带着刚刚在此悄悄泄露的爱意，转瞬即逝。
　　后来，整个清泫宗的人都可以明显感觉到颜长老和她的小徒弟这几日似乎不如从前那般黏糊了。
　　在颜长老在的地方看不到小徒弟，小徒弟在的地方必然没有颜长老的身影，似乎有些刻意。
　　有些外门弟子便开始议论，说有江师姐那样的天才徒弟，颜长老自然是想要再收一个优秀的徒弟的，而慕离陌一无家世，二无修为，颜长老照顾她长这么大已经够仁至义尽了，她该认命的。
　　这些话传到了谪瑶阁，江无忧和唐溪岚看着眼前没有什么笑容的人都十分担忧，生怕她被伤到。
　　但是慕离陌本人听到了却没有什么反应，反而反过来安慰别人，“你们不用看着我，我又没那么脆弱。”
　　“再说了师尊本就应该多收徒弟的，她那么优秀自然有许多人仰慕。”
　　唐溪岚觉得这人可能是被情所困，刺激到了，怎么还想方设法把人往外推呢？
　　但终究没说什么，两人走后，书桌前抱着书卷的人却不知为何红了眼眶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　铃兰的花语：幸福的归来


第15章心疼
　　距拜师大会还有两日，几个亲传弟子在演武台忙得焦头烂额，连唐溪岚都在帮忙，却独独见不到慕离陌的身影。
　　颜辞和几位长老在竹銮阁议事后，出来时像往常一般撇了一眼，这次却没看到自己的小徒弟。有些疑惑，小徒弟可不是偷懒之人。
　　“无忧，阿离呢？”颜辞将江无忧唤到一边，压低声音询问。江无忧不知如何开口，她今日路过小师妹房门时，听到里面传来声响，像是什么掉在了地上一样。
　　推开门却是慕离陌躺在地上，满头大汗，双眼猩红，地上一片狼藉，人像是从水里捞出来一般，看起来十分痛苦。她本想去找师尊，却被地上的人拉住。
　　“师姐，求求你，不要告诉师尊，我很快就没事了。”慕离陌眼中的猩红褪去，声音虚弱却不容质疑。
　　她到底要不要和师尊说出实情...
　　颜辞看着眼前的人支支吾吾的，心中的不安更甚，面上有些严肃，“她在哪里？”
　　“在阁内。”话音刚落，面前的人就不见了踪影。
　　*
　　而谪瑶阁里，慕离陌将自己包裹起来，面色十分痛苦。
　　疼，为何今天这么疼，疼痛遍布全身，四肢百骸，她那日从后山回来以后，就觉得时不时会有微微的阵痛，但是尚可忍耐。
　　可是随着时间流转，疼痛持续的时间越来越长，就好像她那次用袖箭射中彭柯一般的疼痛感。她能察觉到那时的自己是不受控制的，所以她看到屋内被砸坏的东西也知道一定是自己做的，但是为何会这样？
　　心绪不稳，日日被宗门内的流言蜚语侵扰，还被师尊疏远，她又尚无修为，心志哪里又能无坚不摧呢？
　　心里越乱，身体就越疼，慕离陌在丧失意识前想到，难不成这就是她无法修炼的原因么？
　　此时，门被砰地一声推开，颜辞看着屋内的情形止住了呼吸，她的小徒弟昏迷在地上，周围俱是散乱的书卷、桌椅，还有小徒弟闲来无事刻的木雕也被砸碎。
　　怎会如此？颜辞觉得心里像是被人刺了一刀。将人扶起来靠进怀里，摸到小徒弟的脉搏后难以置信地看向怀里的人。
　　是禁制压不住了么？为何有魔气在体内横冲直撞，像是要冲破禁制一般。怎么会晕过去呢？是又疼了么？
　　渡了些灵力引导，感觉到小徒弟体内的躁动的魔气终于平息。“阿离，醒一醒。”轻轻晃一晃怀里的人，便看到慕离陌迷迷糊糊地睁开了眼睛，似乎还不清醒。
　　模模糊糊地看到眼前的人心疼的眼神以后，头一歪窝在颜辞的怀里，也顾不上什么要和师尊保持距离了，就想要人安慰。
　　“师尊，难受。”明明方才还拉住别人不让告诉，现在看到师尊就委屈坏了。
　　颜辞没觉察到怀里人的心思，心猛地一缩，轻声问道“是又疼了么？”
　　慕离陌此时已经神智清楚，为了不让人担心，从人怀里退出来，看到师尊平日里平整干净的白衣已经被自己弄出了褶皱，宛如神明被亵渎，苍白的脸上有些微微发红。
　　颜辞认真地观察着眼前人的表情，“是有哪里不舒服么，为何脸这么红？”
　　“没事的师尊，我只是有一点点疼，已经无事了。”
　　一点点疼？一点点疼就要拆家？何时脾气这么暴躁了？颜长老俨然是不信小徒弟的说辞的，但是当断则断，她也能想到小徒弟又失控的原因怕是因为最近的疏远。
　　“阿离，为师已经说过了，你须控制好自己的心神，否则你会更加痛苦，”颜辞说到这里停了一瞬，但还是狠心地说了出来，“着实不像是本君的弟子。”
　　说到这里，颜长老长这么大第一次落荒而逃，满身狼狈，不敢去看小徒弟的眸子。
　　而慕离陌坐在地上失神，并没有注意到师尊的失态。啊，她好像又让师尊苦恼了呢，自己为何整日都要给师尊添麻烦，师尊是不是已经厌恶她了呢？
　　厌恶，这个词让慕离陌感到害怕，她好害怕师尊真的不要她了。怎么办？想着想着觉得似乎又有些头疼了，忙摇了摇头，泪水却控制不住地从眼眶里流出来。
　　不行，不能再胡思乱想了，否则师尊真的会不要她的。
　　而颜长老跑出去以后，脸上第一次显出无措的神情，阿离很伤心的吧，她怎么能那么说她呢？握住剑柄的手微微颤抖，想转头回去，脑海里又响起了陆紫娴的话。终究还是扭头离开了。
　　*
　　第二天，颜辞在演武台看到了小徒弟，似乎还有些虚弱，但是看起来没有什么大碍。没有多作停留，回到了阁里。
　　可是夜幕降临后，却只看到了江无忧和唐溪岚的身影，不得不说，最近唐大小姐似乎格外喜欢黏着她大徒弟。
　　还没开口问，唐溪岚就已经给颜长老全盘托出了，“颜姐...长老，慕离陌被宋长老拉走了欸，您不去看看么？”
　　颜辞有些疑惑，但是面上还是云淡风轻的样子，“嗯，知道了。”
　　唐溪岚不死心，“颜姐姐，我发誓，你不去看看真的会后悔的。”说完拉着身旁的江无忧就跑了。颜姐姐嘴硬的很，她就不信这人不去。
　　果不其然，身后的颜长老看着两人消失在视线里，静坐了一会儿，还是起身出了门。
　　*
　　越华阁
　　宋祁看着趴在桌子上睡着的人撇了撇嘴，这酒量也太差了，两杯都没有，就倒下了？
　　今日他本来是要回阁的，路上突然想到折扇没带，转身回去的时候却看到辞儿的小徒弟一脸愁容地坐在演武台边上，别的弟子都已经回去了。
　　本着爱护弟子的责任，宋长老走到慕离陌旁边拍了拍，“小阿离，怎么在这里愁眉苦脸的？”
　　虽然他心里大概能想到肯定是自己那小师妹最近对自己的小徒弟不冷不热的，以往一向娇惯着，现下被自己师尊这样对待，肯定难过。
　　“宋师叔，您怎么在这儿？我没事。”慕离陌站起身，却被宋祁摁住。
　　“小阿离啊，你知不知道，人苦恼的时候，如何能快速地忘掉烦恼？”
　　慕离陌摇了摇头，宋祁在心里叹了口气，辞儿把徒弟养得也太乖了，这将来下山历练的时候不得被人给骗住？
　　“俗话说，美酒解千愁，你跟师叔来，师叔今天帮你。”宋祁胸有成竹地把人给拉走了。
　　而因为担心慕离陌藏在一边的江无忧看到这种情况，本想出来阻止，要是让师尊知晓阿离喝酒，不是更生气了？
　　但是却被一旁的唐溪岚给拉住了，“江姐姐，你想不想让颜姐姐和慕离陌和好？”江无忧点点头，她自然想，所以才要出去阻止啊。
　　唐溪岚一脸自信，“那你相信我，我们现在回去，她俩一定能和好。”
　　于是，慕离陌就被宋长老热情地灌醉了。
　　宋祁正在苦恼怎么把人给弄回去，门却被推开了，宋长老看着进来的人一脸冰霜有些心虚。
　　“辞儿啊，那个，你这小徒弟酒量似乎不大好哈哈。”宋长老挠了挠头，却听不到面前人的回应。虽然他是师兄，但是他对这个小师妹是真心害怕，要是把人惹生气了他可能会被追着打。
　　“我只是看她今日心情不太好所以想着能让她开心一些，你别生气，我保证...”
　　“你灌她喝酒？”颜长老的话里似乎结了层冰，让人生寒。“没有没有，她只喝了一杯，你看，第二杯都没喝完就趴下了。”宋祁忙起身解释。
　　此时，睡着的人似乎被吵醒了，看着眼前白色的影子有些眼熟，伸手拉住，“师尊您怎么在这儿？”奶声奶气的，一看就不清醒。
　　颜辞也顾不上和人算账了，想要拉起小徒弟却被人抱住，瞬间僵住了。
　　“师尊你怎么不开心？我没有喝酒，是宋师叔非要我喝的，你不要生气...”温热的呼吸打在颜辞白皙的脖颈间，颜辞一动也不敢动，耳尖微红。
　　而宋长老虽然觉得眼前这场景有些不对劲，但是还是先慌忙解释：“不是，你别听你小徒弟乱说，她醉了，醉了的人说的话怎么能当真？”
　　“你胡说！我说了师尊会生气的，你非要我喝！”趴在肩膀上的人似乎被惹到了，也不顾什么师徒礼仪，撇着嘴跟眼前的人告状。
　　颜辞似乎没心情听两人斗嘴了，抓起小徒弟离开了这里。一路上小徒弟却怎么都没办法从她身上扒拉下来，嘴里嘟嘟囔囔着什么师尊别生气，我再也不喝酒了，我觉得酒就一点点好喝......
　　还一点点好喝，一点点好喝就自己喝成这样了？
　　好不容易回到小徒弟的房间，颜辞却被小徒弟一起拉倒在床上，床上的人死死抱住她的胳膊，两眼含泪，“师尊你要走了么？你陪陪我好不好，就一小会儿就好了。”
　　颜辞本想把人推开，听到这话却又心软了，罢了，反正她也喝醉了，明日怕是什么也记不得。
　　“你快睡，我不走。”
　　床上的人听到这话却坐了起来，似乎有些忐忑不安“师尊你别生气，我以后会控制好自己的，你别不要我好不好？”说着说着就带上了哭腔，眼眶被熏红，可是却强忍着不让眼泪掉下来。
　　颜辞有些震撼，小徒弟对她的依赖已经到这种地步了么，心里发乱，又心疼又无奈，偏过头去不让小徒弟看到眼里流下的泪。
　　可是喝醉的人却以为自己又把人惹生气了，也顾不上礼节了，爬到另一边，却看到了自己师尊在哭，泪水划过眼角的泪痣，又美又伤感。
　　慕离陌有些慌乱，想要想办法哄人脑子却越来越晕，最后竟朝着那泪痣处落下一吻，然后磕在颜辞的怀里。
　　颜辞感受到脸上温热的触感愣住了，小徒弟为什么会...颜长老清晰地感知到自己心里竟有一丝窃喜，但是随后而来的是巨大的恐慌。不行，她不能再给小徒弟念想的，那样她们之后该怎么办？
　　坐了一会儿，将人扶到床上躺下，又坐在床边仔仔细细地描摹那人的眉眼，看着人睡得很沉，挣扎了一会儿，最后在小徒弟额头上轻轻落下一片柔软。
　　“我爱你，对不起。”


第16章拜师
　　第二天一早，慕离陌是被唐溪岚的敲门声吵醒的，刚打开门，就被唐溪岚抓住上下打量，满脸期待地问道；“你昨晚都做什么了？”
　　慕离陌觉得这个问题有些奇怪，仔细回想却觉得头疼欲裂，酒真不是个好东西，“我想不起来。”
　　唐溪岚的脸瞬间就垮了下去，怎么回事儿啊，她还以为酒壮怂人胆，昨天晚上俩人肯定能把话把话说开了呢，看这样子肯定是睡得不省人事了。
　　“对了，我是自己回来的么？”
　　“嗯，怎么说呢，应该不是吧...”她现在也不知道自己的判断正确与否了，这俩人明明看着就对彼此有意，怎么还整天躲着彼此生怕见面。
　　慕离陌发现这人今天说话吞吞吐吐，云里雾里的，但她实在没那个心思去分析面前人的话了，只觉得头晕困倦，“明日就是拜师大会了，你不是想作亲传弟子么，还不去准备？”
　　唐溪岚一脸恍然大悟的表情，拍了拍慕离陌的肩膀，“你放心，依本小姐的实力，那些外门弟子还算不了什么，而且我不会和你抢颜姐姐的你放心，我都想好了，到时候去宋长老门下，自由自在的比较适合我。”
　　又叹了一口气，满脸愁容“就是不能日日见到江姐姐了，好不容易找到个合我胃口的那么好看的大美人。”
　　慕离陌实在是听不下去面前人的叽叽喳喳了，师姐是怎么能忍受得住她的，“那你快去找师姐，我困了，不送。”
　　唐溪岚看着面前合上的门，抽了抽嘴角，切，这人都不知道她为了两人的事费了多大的劲，竟然就这样把她关在外面了。果然还是江姐姐最好了。
　　*
　　拜师大会，清泫宗宗门大开，许多青年男女都跃跃欲试地往里冲，虽然其中并没有几个是专门来拜师学艺的，但不妨他们来见一见传闻中的琼时君啊。
　　“我听说今年的考验好像格外严格，也不知有没有人能入得了几位长老座下。”
　　“说实话，这外门弟子的资质也不怎么好，大多数都是依仗着身后的世家，我看呐，还不如在外人里面选呢。”
　　“欸，你看后面那个，是不是就是来参加试炼的？”
　　“对哦，还背着一把剑...”
　　一群人熙熙攘攘地往里进，而人群末尾有一个男子一言不发地独自跟在队伍后面，神情肃穆，一只眼睛被遮住，看起来十分难以接近。
　　到了演武台，已经有众多外门弟子聚集在台上，而慕离陌，江无忧和柳雨眠几人站在长老座下，正在记录参加试炼的人的名单。
　　“陶默，非门内弟子。”
　　慕离陌听到第一个非宗门弟子，抬头看了一眼，刚好两人视线对上，慕离陌只觉得此人周身的气质有些骇人，是她的错觉么？陶默并没有多做停留，报了名字后就离开了。
　　“柳师兄，那个人看起来有些奇怪。”慕离陌悄声地在柳雨眠身旁说了一句。
　　柳雨眠作为掌门座下的大弟子，已经颇有掌控大局和识人的表现，边写边回答，“的确，陶这个姓氏我从未在修仙门派里听说过。”
　　“陶氏，是那个传言一直效忠魔界的陶家么？”江无忧面上有些凝重。
　　“可是不是说几百年前就被仙门诸家讨伐，全家灭门了么？”秦语秋脸上带着诧异，“难不成是...”
　　柳雨眠摇了摇头，“此事莫要声张，到时候告诉师尊他们吧，要密切注意此人。”
　　此时，几位长老在看台上出现，台下闹哄哄地一片。
　　“哇，快看，是琼时君！”
　　“几位长老都好生俊美，但是有生之年我竟然能见到活的琼时君...”
　　......
　　看台上，陆紫娴听到台下的话轻笑，“辞儿的名声还真是大。”
　　“诶，是本长老不好看么？怎么都是琼时君。”宋祁佯装悲伤。颜辞听到这些唇角微勾，将视线投向左下方，看到小徒弟和几个亲传弟子挤在一起，不知在说些什么。
　　不自觉就想到几天前的那个吻，有些心跳加速。恰巧此时看到小徒弟要抬头，将头转了回去。
　　“哇，我没看错吧，刚刚琼时君是笑了么？”
　　慕离陌本来是听到有人说师尊笑了，想要抬头看一眼，却愣住了，师尊今日真的好美，一双美眸波光潋滟，唇上是一层薄薄的朱红，似乎听到几位师叔的话，漾着轻笑，平日散下的长发被盘成发髻，留了几缕碎发，纵是一身白衣，却冷艳优雅，倾国倾城。
　　正出神却被人拍了一下，“哟，看傻了不成？”唐溪岚不知什么时候跑到了这里。慕离陌将人的手拉下去，拧了拧眉，“你怎么在这里？”
　　唐溪岚委屈地跑到江无忧旁边抱住人的胳膊，“江姐姐你看她。”江无忧似乎已经习惯了，自然地摸了摸大小姐的头，却把旁边的师兄师姐吓到了，这还是他们熟识的江师妹么？
　　慕离陌也有些意外，师姐竟然还会哄人？唐溪岚似乎有些得意，“慕离陌，我阿爹阿娘和大哥今日都来了，就坐在那里，我闲得无聊，所以过来告诉你一声。”
　　她就不信这人还能面不改色。
　　慕离陌扭头看去，就看到离看台很近的地方，唐瑜身旁坐着一对夫妇，正朝这边望着，而唐瑜却是痴痴地看着看台上，在看谁，不言而喻。
　　唐溪岚本想着这人应该会吃醋，但是却看到慕离陌面无表情地又转了回来，脸上没有一丝破绽。
　　嗯？不是吧，这都能忍得住，难不成是她真的想错了，不应该啊。
　　慕离陌在看到唐瑜的时候，余光就发现师尊也往那边看了。唐瑜摆了摆手，慕离陌就看到师尊点头致意了一下，或许是在和唐溪岚的父母打招呼吧。
　　她有些苦涩，是谁又怎么样呢？她哪里有资格吃醋，她还不如那唐瑜，有家世有修为有地位，还和师尊一起长大，可以好好陪着师尊。
　　此时，柳雨眠跑到看台上和掌门说了几句话，点点头转身开始宣布规则：“感谢诸位远道而来，清泫宗拜师大会共三轮试验，第一轮是抽签比试，逐出前二十五名；第二轮是命题文试，逐出前十名；第三轮是长老测试，通过长老考验的人即可拜入内门。”
　　“那这意思不就是说最后看长老们的意思喽？”
　　“确实，既要会武，还要会文，还得合长老眼缘，倒是难呐。”
　　弟子们纷纷交头接耳地谈论，慕离陌却总觉得有人在盯着自己，回身发现那个名叫陶默的人独自站在最后面，一只眼睛在看到自己转身后瞬间移开，却还是让慕离陌捕捉到了，他的确在盯着自己。
　　他要做什么？
　　“那第一轮，根据我念到的名字上前抽签，签上的名字就是你们的对手。”
　　“唐溪岚，齐羽，许尚辰......”
　　“陶默。”
　　慕离陌听到这个名字后仔细端详着走上前的人，但是那个人这次却好似没有发现一般，直直往前方走。看台上的几位长老听到这个名字也齐齐看了过来，楚长泽端起茶盏，合上双眸“姓陶么？这个姓氏很久都不曾听过了。”
　　颜辞默不作声地关注着，却看到小徒弟也死死地盯着人在看，心里一咯噔，若是此人真的是陶家的后人，那......
　　“第一场，唐溪岚对齐羽。”
　　唐溪岚蹭了蹭江无忧的胳膊，“江姐姐，你要给我加油才行。”江无忧笑了笑，“去吧。”
　　本来还有外门弟子在朝着慕离陌她们这边看，毕竟颜长老的徒弟们也生得格外漂亮，可是就看到人人仰慕的江师姐摸了摸一个女孩子的头还对人笑。
　　那人到底什么来头？
　　唐溪岚信心满满地站到了台上，而对面的齐羽就很害怕了，他也听说过唐家的名号的，这大小姐从小习武，看起来可不像是那种弱不禁风之人。
　　唐溪岚看着面前人哆哆嗦嗦的样子，有些嫌弃，这还没打呢，怎么就怂成这样了。“你到底打不打，剑都不拔，让台下人看了还以为我在仗势欺人。”
　　齐羽这才慌里慌张地将剑抽出，“打，我打。”
　　唐溪岚看到人终于有了点反应，拿起剑就冲了过去，齐羽再一眨眼，人就已经轻飘飘地落到了自己的面前，下意识提剑想要抵挡，唐溪岚却不退，拿剑刺了下去，齐羽被硬生生地击退了几步，还没站稳，女子就又轻轻一跃，亮开剑式，衣袂飘摇，如同游龙让人眼花缭乱。齐羽渐渐有些招架不住，脚步和剑法越来越乱，只能毫无章法地抵挡。
　　“哇塞，这唐家的剑法确实厉害。”
　　“又快又狠，我看这场唐家那大小姐必胜无疑。”
　　话还没说完，台上的齐羽就瘫在了地上，而面前是一把锋利的剑直指他的鼻尖，剑的主人看着坐在地上的人，皱了皱眉，“真是没用，也不知道这么多年学了什么。”
　　“第一场，唐溪岚胜。”
　　台下爆发掌声，唐父唐母脸上却有了愁容，这难不成还真要留在这里不回去了么？唐溪岚蹦蹦跳跳地跑到江无忧的身边，一脸骄傲，“江姐姐，那人好弱，还没打够就不行了。”
　　慕离陌不得不承认，唐溪岚的剑术真的不错。
　　江无忧有些无奈，“后面还有文试。”
　　那齐羽修习时本就不用心，这么久了还是停在练气期，怎么打得过她一个筑基中期的修士。文试才是大小姐需要关注的。
　　唐溪岚听到这话就头疼，那些书卷她是真的看不进去，“那江姐姐你教我好不好？”
　　江无忧眼角微微扬起，只能摸了摸人的头，表示爱莫能助。她一个亲传弟子，又是命题人颜长老的徒弟，怎么能教她。
　　慕离陌拍了拍唐溪岚的肩膀，“师姐她不会帮你的，因为命题人是师尊。”
　　唐溪岚瞬间转移了目标，“既然是颜姐姐命题，那慕离陌你教我吧。”慕离陌一时无言，“我为何要教你？”
　　“啧，你帮我，我必定会知恩图报的。”
　　慕离陌转过头不想和人说话了，合着害怕师尊罚师姐，就可以祸害她了是么。倒是挺会护着师姐的，不知为何就有些心酸。
　　颜辞看着台上的打斗实在无趣，就不经意撇了一眼小徒弟，看到人撅着嘴似乎有些生气。嗯？谁又惹她了？倒是挺可爱的。
　　“第十八轮，陶默对蒋贺铭。”
　　慕离陌立马抬头往台上看去，颜辞将视线瞬间收回，有些尴尬，但是小徒弟应该没有察觉到，就镇定自若地往台上看。慕离陌有些奇怪，刚刚师尊是在看这个方向，是她看错了么？
　　台上，陶默单手持剑，一手背在身后，显得特别放松。而蒋贺铭在外门弟子里也算得上是顶尖的，看着这人有些狂妄的姿态，就有些恼怒。
　　“清泫宗弟子，蒋贺铭，还请多多指教。”
　　说完也不等人回话，动作迅疾，手里的剑朝人劈过去，而面前的人只是微微侧身，腾空跃起，轻巧躲过。蒋贺铭看没有碰到人，双足一顿，离地窜起。陶默终于抬起了手中的剑，微微一震，蒋贺铭手中的剑竟然脱手而去。
　　在接下来的时间里，蒋贺铭一直在攻击，而那人却只是轻轻闪躲，变幻莫测，从不出招，让人猜不透。
　　几位长老看到这番情景默不作声，不可否认，这人怕是大有来头。慕离陌仔细地观察着人的动作，她见过许多修士的剑术，这人的脚步却非常难以捉摸，宛如鬼魅一般，是她从未见过的招数。
　　终于，蒋贺铭猛地摔在了地上，再也无力站起。台下到处闹哄哄的，议论纷纷。
　　“这人竟然未出一招，就把人给打败了。”“这剑术当真是少见，怕是清泫宗又能出一个天才了。”
　　“第十八轮，陶默胜。”
　　而那人走下演武台，路过慕离陌身边时朝人轻笑，然后往人群后面走。慕离陌更加奇怪，跟在人后面离开了演武台。


第17章亲吻
　　陶默似乎像是没有发现身后有人跟踪一般，一直走到藏书阁前面才停住脚步。“不必跟了。”
　　慕离陌也没有太惊讶，从后面走了出来，此人的修为不可能没有察觉到她，但是没有拆除她，就一定藏着什么秘密。
　　“还未入宗就到宗门内机密的藏书阁，怕是不合规矩。”
　　陶默听到这话没有什么反应，反而反问道：“那你身为清泫宗的活字招牌的琼时君的亲传弟子，难道就进去过么？”
　　慕离陌眼底划过一丝诧异，有些戒备，这个人来历必不简单。陶默看着人防备的样子，勾了勾唇，“你不必担心，我不会做什么，毕竟要按理说，我们二人才是一边的朋友。”
　　慕离陌试探道：“你入宗到底有什么目的？”陶默走近了一步，面上笑意更深，“我的目的自然是你啊，不知你那好师尊可曾告诉过你魔珠是什么？”
　　慕离陌眼眸中闪过危险的精光，陶默看人不相信的样子，也没什么反应，继续说了下去，“其实，你就没有想过，这清泫宗为何只有你不可修炼，不可进这藏书阁么？”
　　“难不成你还真相信了那些仙门长老所谓的体质问题？”
　　慕离陌觉得好像模模糊糊猜到了什么，可是她竟有些害怕。不，不对，此人来历不明，不可轻信。
　　“呵，我知你不信我，我也没奢求你就这般相信，该说的我都说了，再见。”说完便转身往回走。
　　慕离陌抬头看着面前庄严肃穆的巨大阁楼，眉眼冷了几分，刚想抬脚进去，身后传来熟悉的声音，“阿离。”
　　慕离陌瞳孔微缩，转身行礼，却不敢抬头看人，“师尊。”颜辞低头看着小徒弟的发顶，不知如何开口。
　　她刚刚在看台上就看着小徒弟跟着人走了，本想跟过来，却被唐父唐母拦住了，毕竟是从小交好的世家，她一时半会儿无法脱身，好不容易得空，往这边走就发现这里是藏书阁的方向，内心就有不好的预感。
　　到这里就看到小徒弟已经想要进去了，看来那人确实便是陶家之后了，还真是世事弄人，早就销声匿迹的陶家竟还留下了一脉，她隐隐觉得事情已经有些要不受控了。
　　双眸微微一沉，此人留不得。
　　“回去吧，那人是陶家之后，此次拜师大会怕也是来偷窥仙门秘法的，莫要随意听信他人的话，好么？”往日不冷不热的语气里透着一丝柔和，又似乎在恳求。
　　往常的慕离陌若是听到这话，一定会乖乖地跟着师尊回去。可是今天却越听越绝望，她不是孩童，往日不会撒谎的师尊这次找的借口真的很好。可是，她觉得自己身上一定藏着什么秘密，藏着一个有关于魔珠，会为祸人间的隐患。
　　直起身，长长的睫毛遮盖住眼底的痛苦，“是，徒儿回去了。”
　　颜辞看着小徒弟离开的背影，瞳孔中涌上悲楚。小徒弟根本就不相信，她必然会翻到那浮沉图，知晓真相，偏偏师祖又再三强调，那浮沉图平日里必须保管在藏书阁，不得移动。藏书阁究竟还藏着什么秘密？
　　罢了，只能好好看着，但是那样日子久了恐怕小徒弟也会起疑的吧。有些头疼，还真是造化弄人，为何那魔珠偏偏就选中了她的阿离呢？
　　回到阁里，没有看到人影，听江无忧说小徒弟回来的时候浑浑噩噩的，一句话也不说，就回了房内。颜辞点点头，“无事，你去忙吧，明日试验的时候要好生看着她，不能让她乱跑。”
　　江无忧有些疑惑，但还是没有追问，师尊和阿离之间的事似乎越来越复杂了，她也无法插手。
　　深夜，颜辞没有入睡，也没有修炼，她害怕小徒弟再像之前那样偷偷跑出去。可是听了半天也没听到有任何动静，反而更加不安，起身往小徒弟的屋子过去。
　　到了门口却看到了屋内的光亮，但是里面什么声音也没有，颜辞也顾不上敲门，直接推开，里面的人倒是确实没有出去，但是却是在爬在桌子上发愣，脸上的泪痕还未干，似乎哭过不久。
　　颜辞觉得心脏好像被什么揪住了，隐隐作痛。慕离陌慢半拍反应过来，转头，“师尊，您怎么来了？”眼神中是迷茫和空洞，好像又想到了什么，勉强笑笑，“师尊您放心，我不会偷偷出去的。”
　　颜辞想开口说话，却没有机会，小徒弟望着前方，目中无神，“师尊，我能猜到的，我是不是和魔珠有什么联系？那我该怎么做，如何才能不伤害到别人？”
　　其实她是想说如何才能不伤害到师尊，可是那样会不会反而让师尊回忆起往事，更加难过呢？
　　“师尊，如果我死了，是不是就......”话还没说完，就被颜辞捂住了嘴。慕离陌看着师尊，这好像不是师尊第一次在她面前哭了，啊，她怎么又把师尊弄哭了呢？
　　这是第一次，在两人都清醒的状态下，颜长老在小徒弟面前流泪了。
　　她的小徒弟在这个时候依旧想着如何才能不伤到别人，甚至可以舍出性命。清泫宗的宗训就是“吾愿身死，为天下盛世”。她的小徒弟纵使没有修为，可反而更像是清泫宗的人。
　　可惜她堂堂长老，如今哪怕置家族仇恨于不顾，也不想再失去一个自己所爱之人。她甚至想要放弃这天下，只要能留住她。
　　“不要说了好不好......”带有哭腔的声音带着祈求。慕离陌第一次看到这么脆弱的师尊。鬼使神差地，她伸手把人抱在怀里，“师尊，你别哭了，我不说了，我也不会去看的。”
　　谎言是那么令人憎恶，有时却又格外美好。
　　慕离陌想，自己明明该恨，恨命运不公，恨长老们连同师尊都一起欺瞒她。可是她恨不起来，如若不是命运，她不会被师尊带回来，如若不是谎言，她不会遇到这样一个女子，有过这样一段回忆，即使现在死去，也无怨无悔。
　　她只是有些遗憾，遗憾自己没有办法永远陪着她，遗憾那还没有宣之于口就要消磨在心底的爱意，遗憾自己还没有好好感受过怀里的温度。
　　只是遗憾，但不后悔。
　　颜辞渐渐止住了哭声，从小徒弟怀里退出来，泪眼婆娑地看着眼前人精致的面孔，眼中爱意和伤痛交织。伸手在小徒弟的脸庞摩挲。
　　慕离陌被这样的眼神烫到了，脸上发红，师尊为什么......
　　还没有想明白，一张绝美的容颜在眼前放大，接着是唇上柔软潮湿的触感。
　　慕离陌瞬间大脑一片空白，动也不敢动。颜辞睁眼看着呆愣的人笑了，小徒弟什么都不懂，那日是怎么想到要亲她的？
　　“傻了？”捏了捏小徒弟的脸颊，看着满面通红的人，颜长老本来还有些许害羞，在看都不敢看她的小徒弟面前倒是也显不出来了。
　　“不是，我，你，这......”慕离陌的脸越来越红，语无伦次。
　　颜辞这下更满意了，又靠到小徒弟的怀里，不得不说被人抱着的感觉还不错。“难不成不喜欢么？”
　　“喜，喜欢......”几乎听不见的声音从上方传来，可是小徒弟表情又有些懊恼，“师尊，你不能这样的，我......”
　　“阿离，不要想别的好不好，不要想未来会怎样，我们好好过好现在，好么？”
　　这下子慕离陌什么话也说不出来了。“那就听师尊的，不过若是我将来真的失去理智，要伤到师尊的话，师尊就亲手杀了我好么？”
　　颜辞抬头，小徒弟眼里满是宠溺，难怪会吸引那么多小师妹，被这样看着，人果然是会陷进去的。可是偏偏用这样温柔的语气说出这么伤人的话。
　　慕离陌只看到怀里的女子红了眼眶，反而显得更加妖媚，定定地看了她一会儿，又吻了上来。
　　窗外不知何时下起了蒙蒙细雨，窗内的人抱在一起，相互依偎，这份美好显得温馨又容易破碎。


第18章腻歪
　　第二天的文试，江无忧和唐溪岚大老远就看见慕离陌蹲在那里，一脸笑意，看起来有些傻。
　　唐溪岚啧了一声，平日里蔫了吧唧的，这一看就是和颜姐姐和好了，于是爬在江无忧耳边轻声道：“江姐姐，你看看你那小师妹平日里多清醒，这一陷入爱情似乎就有些不正常了。”
　　江无忧扭头看向她，“爱情？”阿离？
　　唐溪岚也没多解释，拉住人走到慕离陌跟前，可是蹲着的人还沉浸在自己的情绪里，似乎完全没有察觉。
　　“咳咳，进展如何了？”唐溪岚一脸坏笑地发问。慕离陌这才站起来，一时没反应过来，有些懵，“什么如何了？”
　　“颜姐姐啊，到哪一步了？”
　　慕离陌的脸肉眼可见地从耳尖红到脸颊，“你不用参加你的文试了么？还在这里做什么？”
　　唐溪岚顿觉无趣，这也太容易害羞了，怕不是只牵牵手吧，照这趋势什么时候能推倒颜姐姐。看来还需要她帮帮忙。
　　“放心，帮人帮到底，等我通过试炼，本小姐亲自指导你。“唐溪岚一脸恨铁不成钢的样子。
　　“指导什么？”一旁的江无忧突然发问。唐溪岚有些心虚，摆了摆手，“没什么江姐姐，我那也是从书卷里学来的，可没有去那些灯红酒绿之地。”
　　江无忧眉心微动，却没有再问什么，将目光投向台上。唐溪岚悄悄打量着身边的人，看不出来情绪。江姐姐是不是误会她了啊，可是江姐姐对这种情爱之事该是不太懂的，但她可不是那种穷奢极欲之人啊。
　　想再说点什么却又不知人到底生气没。恰巧此时长老们都到了，唐溪岚只能撇了撇嘴坐到了位置上。刚坐下就看到台上的颜长老朝着慕离陌的方向弯眉浅笑。而那边的人笑得更开心了。
　　呵，两人大庭广众之下这般模样真的好么？真烦人。
　　二十五个座位，却只坐了二十四个人，陶默并没有出现，昨日来这里果然是别有目的。慕离陌现在也不想去窥探真相了，她觉得自己现在才真正触碰到了师尊那冷漠疏离的壳子下的脆弱孤独。
　　她现在可以好好陪着她就够了。
　　看台上的陆紫娴是第一眼看出不对劲的，小师妹那眼神可不像是长辈看徒弟该有的。看着两人眉来眼去，她也只是叹了口气，罢了，既然是两人的选择，她也没什么好阻止的，这样也好过两人互相折磨。
　　不过小师妹今日看起来心情就不错，脸都没怎么摆正过，光顾着看她那小徒弟了。爱情还真是神奇。
　　这时柳雨眠宣布试验开始，颜长老终于收回目光，站起身走到演武台上，周围围观的人群又是一阵骚动。慕离陌看向自己师尊的眼神无奈又宠溺，谁让她师尊太过优秀了呢？
　　清冷的声线响起：“今日不必动笔。”
　　参加的弟子一个个都傻眼了，不动笔？
　　“命题乃‘天下’二字，现在起诸位便可以开始起身发言。”颜辞说完就自顾自地回到了位置上，台上的人和围观的人便都开始小声议论。
　　“这命题好欸，不把天下怀于心中，哪里有资格做清泫宗的弟子。”
　　“不愧是琼时君，眼光果然长远。”
　　唐溪岚回头望向江无忧和慕离陌的方向，一脸愁容，似乎在求助。江无忧有些无奈，依她的首轮表现，这题只要好好说不就成了么，还在装无辜，偏了偏头避开了视线。
　　而慕离陌是根本就未曾发现唐溪岚投过来的求助的眼神，她全部注意力都放到了颜辞的身上。唐溪岚翻了个白眼，真是重色轻友。
　　“弟子梁墨愿为一试。”唐溪岚左前方的人站了起来，慕离陌视线被拉了回来，是那日给江无忧表白的小弟子。
　　楚长泽微微点头表示准许，那小弟子开始前偷偷往江无忧的方向瞥了一眼，被唐溪岚看到了，莫名有种危机感。
　　“弟子以为，所谓天下可分两种，一是日月星辰，花鸟石兽，人间百态，天下之景，耳得之而为声，目遇之而成色。这是实实在在看到的天下。”
　　“其二，天下是虚无的，是存在于心里的，是无数人创造出来的。是人的胸怀抱负，是心之所向，这世间有千千万万个人，就有千千万万个天下。”
　　楚长泽和宋祁均点了点头表示赞许。梁墨看到有长老点头，终于长舒一口气，坐下后控制不住地又看向江无忧，而那边江无忧竟然和人视线对上了。唐溪岚看到梁墨脸上出现了可疑的红晕。
　　不是吧，这人喜欢江姐姐？唐溪岚没来由地生出一股胜负欲，猛地站起来，“诸位长老，我可以发言么？”
　　颜辞挑了挑眉，这娇生惯养的大小姐可是最不喜欢看书的，她本以为这次人就该放弃了，这是被刺激到了？
　　楚长泽点头示意，唐溪岚清了清嗓子，“我认为，天下的含义并不是第一位的，仙门弟子，乃是守护者的身份。最重要的是要想好如何守好这天下，使得天下太平，宇内澄清。泛泛而谈谁都可以，可若是连为天下献身的觉悟都没有，如何配得上做这天下的守护者？”
　　话里话外听着就带着一股不服气，说完还转头去看江无忧。颜辞眼神在两个人之间打量，嗯？这还真是来拐她徒弟的？
　　江无忧看着那朝着自己的委屈的表情，眉心微蹙，虽说这答案说得倒是挺有道理，可是话里话外带着刺，着实有些让人难堪。现在还不规规矩矩地坐好，还能通过这试验么？
　　慕离陌在一旁眼底闪过一丝诧异，没有显露出来。所以唐溪岚这么说是因为....吃醋？
　　唐溪岚看人皱紧了眉头，赶紧乖乖坐下，往前面探头看了看，好像是有点过了。
　　唐父唐母看着自家女儿一直都黏着一位女弟子，本以为两人只是关系好，可看着女儿表现得实在反常，两人对视一眼，一个猜测在心底成型。
　　楚长泽点点头，“说的不错，此乃清泫宗立宗根本。”
　　底下的弟子们似乎知道了答题的方向，一个接一个站起来回答。等最后一个弟子回答完毕，长老们开始低声讨论。底下的人等得焦灼。
　　过了一会儿，宋祁站了起来，\"其实这个问题并无准确答案，长老们心仪的弟子也各不相同，所以……\"
　　宋祁往慕离陌那边看去，\"你们若是作了亲传弟子，与诸位师兄师姐也需打好关系。因此长老们想选一位弟子谈谈他们对你们的看法。\"
　　慕离陌等人愣住了，让他们说？这以后要是见面了岂不很尴尬？
　　宋祁似乎对这事格外热心，也可能是还惦记着自己的酒，于是点了一个人。\"阿离，你来讲吧。\"
　　慕离陌抬头，心底有些嫌弃，宋师叔绝对是故意的，如此幼稚。宋祁本来看人不爽还有些窃喜，却觉得好像有人在盯着自己，转头看到旁边的颜辞盯着他似笑非笑，顿时心里发凉。
　　呵，真是幼稚，怪不得非要亲自选一个亲传弟子，都几百岁了还和一个孩子计较。
　　宋祁不知道师徒两人的嫌弃，装作看不到颜辞的眼神，若无其事地坐着。
　　慕离陌只好站了出来，朝台上的人行礼。“师尊，诸位师叔，弟子以为弟子们每一个人的阅历均不相同，因而对天下的理解必然也是不同的。弟子才学浅薄，今日反而从大家身上学到了许多，宋师叔博学多识，还是请宋师叔来说吧。”
　　宋祁打开手中的折扇，呵，又把这烫手山芋丢给他了。这里坐着的哪个不是有家世的？说的又都大差不差，本来这结果该辞儿宣布的，也没人敢说颜长老的不是。要是让他来说，那些世家少不得下场来找他要理由。
　　转头向旁边的人求助，师兄和两个小师妹却看都不看他一眼。宋祁没办法，只得起身硬着头皮宣布。
　　“梁墨、唐溪岚、郭子悦......”共计选出了八人。结果宣布后，落选弟子的父母就都跑到了宋祁身边。
　　“宋长老，那几个和我儿说得不是都一样吗？您怎么能把我儿筛下来呢？”
　　“就是啊，您得给我们个道理啊”
　　......
　　而另一边，颜辞神色自若地走到了小徒弟的身旁，两人挨得很近，宽大的衣袖遮住两人十指相扣的手，慢悠悠地往谪瑶阁的方向回去。
　　“欸，你看颜长老和慕师姐是又和好了么？”
　　“真的诶，看起来还很亲密的样子......”
　　“师尊，你有没有觉得师姐和唐溪岚不太对劲？”路上，慕离陌说出了自己的疑问。
　　颜辞勾了勾唇，头靠在小徒弟身上“你怎么看出来的？”慕离陌撇了人一眼轻笑，“师尊那时分明也在看热闹，幸灾乐祸。”
　　别人眼里的颜长老是面若冷霜，端正地坐着在听下面的唐溪岚作答。慕离陌一眼就看出来那人根本没好好听，倒是对徒弟的情感之事格外感兴趣。
　　颜辞直起身，轻轻捏了捏小徒弟的脸，“你倒是看得挺仔细。”但是颜长老说这话时的心情看起来不错。
　　有什么关系呢，她的小徒弟的视线就应该一直留在她身上才对。微微抬头，在人的唇上轻咬一下，感受到腰身被环住，顺势贴到了面前人的怀里。
　　颜辞突然笑了一声，她活了几百年，到现在和小徒弟在一起也只是双唇轻碰，还真是白活这么久了，自己的确有必要研究一下才行。
　　后面的唐溪岚定在那里走也不是退也不是，她本来想去看看江姐姐有没有生气的，路上就碰到这俩人在这里腻歪。
　　哼，光天化日，乾坤朗朗，真是....
　　她只有一点点羡慕，一点点而已。


第19章助攻
　　唐溪岚觉得自己的处境实在尴尬，轻咳一声提醒前面的人。
　　慕离陌脑子嗡地一下炸开，转过身。她和师尊在干什么啊，这还是在外面，还被人看到了。颜辞在身后清楚地看到小徒弟的耳尖慢慢地一点一点变红。
　　这么容易害羞啊，倒是衬得自己越发厚脸皮了。于是又从背后抱住害羞的人，头靠在人肩上，漫不经心地跟坏事的人说话，“无缘无故为何要跑到这里来？要是让人看到了说我包庇你怎么办？”
　　唐溪岚翻了个白眼，那她们两个在这里卿卿我我地就不怕被人看到了？到现在了还抱着，她长这么大就没见过颜姐姐这么黏人。
　　慕离陌感受到背后的温度，成熟女子娇柔曼妙的身体软软地身上，呼出的热气打在她的脖颈间，有些轻痒。但是她现在全身僵硬，一动也不敢动。
　　“我又不是要找你们的，你们让一让，我要去找江姐姐。”唐溪岚看起来有些许气愤。
　　“哦？找无忧作什么？”颜辞看热闹不嫌事大，挂在小徒弟身上打趣道。
　　唐溪岚不想和人说话了，她怎么从来没发现颜姐姐也这么喜欢关注这些事儿，有了爱情以后本性皆露。面色有些不自然地越过两个人往前走。
　　颜辞眉眼微弯，拍了拍傻楞着的人，“走吧，回去了。”慕离陌磨磨蹭蹭地转过来埋在人怀里，还是在害羞。颜辞笑意更深了，这么害羞的小徒弟，以后可怎么办啊？
　　谪瑶阁
　　江无忧正在门口，面前站了一个白白净净的小弟子，是那日表白的梁墨，有些拘谨。而江无忧面色淡淡的，看不出来情绪。
　　“有何事便直说吧。”虽然拒绝了人的示爱，但是江师姐对谁都还是谦逊有礼的，语气听起来也让人很舒服。
　　“师姐，请、请问最近一直跟在你身边的那个女孩子，她、她......”梁墨吞吞吐吐的，似乎不愿说出来一样。他如此努力就是希望可以再离江师姐近一些，江师姐可是这一辈弟子里天赋最高，最为出众的。
　　他那日被拒绝后是有些伤心，但是后来仔细想想他觉得是自己还没有那个实力，所以日夜勤勉，剑术练的也不差，文试更是只排在了几位亲传弟子的后面而已。
　　可是他却发现最近江师姐身旁总是跟着那位唐家的大小姐，师姐还对人笑，还摸她的头，他从未曾见过师姐对谁这般好。
　　江无忧看着人连话也说不出来，脸也越憋越红，靠近了一些打量，“你是有哪里不舒服么？”
　　“不、不是的师姐，我、我还是想要追求师姐，师姐也莫要困扰，如果我真的不能打动师姐的话，我会自觉离开的！”梁墨有些激动，紧紧抓住了江无忧的双手，江无忧扯了扯没有拉回来。
　　恰巧此时唐溪岚跑到这里，看着面前两人双手交握的场景心里又酸又气，走上前将人手拍开，“你怎么这么无礼，随便对别人动手动脚？”
　　梁墨慌里慌张地道歉，说自己太激动了没有注意。唐溪岚还要说些什么，被身旁伸过来的手挡住，“好了，莫要胡闹。”江无忧眉头微蹙，看起来有些不开心。
　　到底是怎么了，今天一天都格外针对别人，像个炸毛的小老虎一般，被那些外门弟子知道了又要在背后议论纷纷，指责她的不是。江无忧完全没有意识到，自己不是在气唐溪岚咄咄逼人的行为，而是在担忧大小姐。
　　唐溪岚看着江无忧的表情却更委屈了，一天都不搭理她，现在还说自己是胡闹。她还想着要来哄人，结果人还在和别人拉拉扯扯，江姐姐根本一点都不在乎自己。
　　眼泪忍不住就落了下来，转头离开了这里，刚好碰到颜辞和慕离陌走到这里，也不打招呼，继续往前走。两人彼此对视一眼，有些稀奇，竟然还有能让唐大小姐哭的人，再看到江无忧和梁墨，就明白怎么回事了。
　　而那边的江无忧脸上有疑惑和一丝慌乱，怎么哭了？是因为自己说的话么？平日里也不是没有说过不让她胡闹这种话，看起来挺伤心的，可是她不会哄人啊，怎么办？
　　慕离陌有些感概，这还是第一次看到师姐慌乱，从小到大那人都是一脸冷静的模样，明明和她一般大，却处事不惊。虽然自己也好不到哪儿去，但是师姐绝对是谪瑶阁里最不通情//爱的。
　　颜辞虽然觉得大小姐看起来性子跳脱，但是对徒弟却还是很好的。含笑道，“明日还有试炼，不回去准备么？”梁墨一听这话是对自己说的，行了礼急匆匆地离开了这里。
　　慕离陌拍了拍江无忧的肩膀，佯装疑惑，“师姐，唐溪岚怎么哭着离开了？你们吵架了么？”
　　江无忧看起来也很迷茫，还很担忧“我也不知为何。”
　　颜辞把小徒弟扯回来，“你莫要再逗她了。”
　　“无忧，那孩子被宠坏了，你去哄哄就好了。”
　　江无忧有些踌躇，“师尊，徒儿不会。”
　　毕竟从小就省心，待人接物也是温和有礼，很少与别人发生冲突，哪里哄过别人。
　　颜辞抿唇轻笑，“让阿离教教你，她不是很会哄小师妹们开心么？”
　　慕离陌脑子反应很快，拉住颜辞的胳膊撒娇，“师尊我哪有，我分明日日都在思考怎么哄师尊开心。”
　　江无忧看着两人的互动，懵懵懂懂好像知道怎么哄了。就是阿离哄师尊开心的样子么？对她来顺好像有点难度。
　　另一边唐溪岚气呼呼地回到了唐父唐母的住处。夫妻俩看着平日里宠上天的女儿似乎很伤心，担忧不已。
　　“溪岚怎么了？谁惹你了跟阿爹说说，阿爹去帮你收拾。”唐母打了唐父一下，在清泫宗谁敢惹她？被惹到了早就自己打回去了，怎么可能委屈着回来。
　　“阿娘，我是不是真的很烦人，很不讲道理？”唐溪岚回来的路上想了想，自己做的的确有些过分，江姐姐又没有责怪她。
　　可是她就是很伤心，江姐姐为什么要护着那个人，都被拒绝了还死缠烂打。
　　唐母怀疑自己听错了，这还是她女儿么，什么时候还会自己反思了？不过对自己孩子还是很了解的，不会无缘无故地随便欺负别人。
　　“怎么会呢，意识到到自己错了就好，知错就改，给人家好好道歉。”
　　唐溪岚耸拉着脑袋，点了点头，离开了屋子。
　　谪瑶阁
　　颜辞和慕离陌正在下棋，而江无忧不在。陆紫娴推开门，觉得眼前这一幅图景自己好像有些无法融入。
　　慕离陌听到声响，起身行礼让开了座位去倒茶。陆紫娴坐下看着对面的人眼神一直追着，坏笑道，“看得这么紧啊。”
　　颜辞怪嗔一眼，“师姐来做什么？”
　　陆紫娴正色道，“你俩的事我不掺和，我来是想说，我打算把那个梁墨收作徒弟。”
　　“我瞧他心性不错，很适合学医，这样语秋也不用整日那么累。”
　　这些弟子打打斗斗日日都有受伤的，她又整日顾着研究药物，这些小伤小病都由她徒弟包揽了，也确实累。
　　颜辞点点头，确实，语秋做她这医痴的弟子也不知是福是祸。
　　此时慕离陌端着茶水过来，放下后坐在了颜辞身后，一脸乖巧。
　　而她前面的师尊看起来薄凉冷艳，而手背在身后拉住小徒弟的手在手心画圈。
　　陆紫娴视线在两人之间来回打量，觉得这气氛自己实在是呆不下去了。
　　“明日把人给我留着，我先走了，不用送了。”
　　“知道了，”颜长老慵懒地靠在身后人的怀里，合上双眸，“以后这长老阁应该会很热闹。”
　　慕离陌没听懂，但是觉得怀里的人好像还挺期待的样子。
　　而梁墨在路上被唐溪岚堵住了，本以为又是来找他吵架的，却没想到眼前的大小姐跟他鞠躬道歉，有些意外。
　　不好意思地挠挠头，“没关系，我觉得你试炼时说的很对，而且刚刚确实是我太激动了。”
　　唐溪岚情绪还是低落，跟人道了别就离开了，刚走到住处门口，就看到了自己脑子里想着的人，正站在那里盯着自己。心里的阴霾好像一下子被一扫而光，分明那人还没说一句话，自己就把自己哄好了。
　　慢吞吞地走到人身边，佯装冷漠，“请问江师姐有什么事么？”
　　江无忧有些无措害怕，她好像真的把人弄生气了，唐溪岚从来没有用这种语气跟她说过话。
　　“我、我不知道你为何不开心了，我想了很久都不明白。你怎样才能不生气？你告诉我好不好？”
　　眼前的人说得很慌乱，眼眶微红，有些着急。她也不知道为何，听到这种语气就被压得喘不过气，不喜欢那人的冷言冷语。
　　唐溪岚看人都要哭出来了，心疼不已，再也没办法装作冷淡。将人拉到怀里，明显感受到人僵硬了一下，但很乖顺地没有乱动。
　　“姐姐不要哭了，我没有生气，我只是觉得自己很麻烦，你好像不太喜欢我。”
　　“没有不喜欢你。”闷闷的声音传到耳边。唐溪岚一脸笑意。虽然知道这人说的喜欢和她的喜欢不一样，但是没关系，她有大把的时间教她，这人只能是她的。
　　这边沉浸在喜悦的情绪里，丝毫没有注意到门后面唐父唐母正扒拉着门往外看。
　　“我没说错吧，溪岚就是喜欢人家。”唐母一脸自信。而唐父则是满脸愁容。
　　他还想着是自家白菜被谁给拱了，他都想好了人要是对女儿不好，绑也要把女儿绑回去。谁知道是人家琼时君的徒弟，那这分明是把人家家白菜给拱了，也不对，自己女儿也不差嘛。
　　算了，总之他对这桩姻缘还是很满意的。希望自己闺女能努努力，把人拐回来。


第20章占有
　　到正式收徒那日，慕离陌很明显感觉到江无忧和唐溪岚之间的氛围不同了，明显的占有欲完全不加掩饰。
　　她的师姐虽然看起来还是懵懵懂懂的，不过对唐溪岚和别人是完全不一样的。
　　有些欣慰，两人都为了彼此在不断改变。
　　台上站了八个，也不知哪一个会被长老们选走。
　　慕离陌望向师尊，那人端的是长老架子，但是心绪又不知道跑哪儿去了。反正她也没打算再收徒，今天就是来走个过场。
　　颜辞感受到了小徒弟的视线，但是第一次装作不曾看到，撇向了另一边。
　　她昨晚真的有在仔细研究那些话本图册，脑海里真就慢慢浮现了一幅画面。
　　可是今早看到小徒弟懵懂天真的神色，顿觉自己活像个登徒子。
　　虽说小徒弟已经成年了，但是跟她可差了几百岁，这种事她实在没脸开口，可是心底有些隐秘的期待。
　　“今日便是拜师大会的最后一试，诸位可以说出自己想要求学的长老，几位长老会依次发问，大家仔细回答便可。”柳雨眠宣布规则后朝长老们点了点头，立在一边。
　　梁墨鼓起勇气踏出一步，“弟子想要拜入颜长老门下。”
　　唐溪岚竟有些敬佩，还有些不服。颜姐姐那种性子除了她那俩徒弟可没谁受得了，为了接近江姐姐也不必如此吧？
　　陆紫娴嘴角微动，去那谪瑶阁到底有什么好的？看那师徒俩恩恩爱爱？
　　颜辞把手上的茶盏轻轻放下，“为何要入我门下？”“弟子仰慕颜长老已久，希望能够得您的指导，弟子定会潜心修行。”梁墨说得非常诚恳。
　　“我不教徒弟的，你拜别处吧。”颜长老谨记着师姐的命令。
　　不过这话说的也不错，她又不教徒弟，一个不需教，一个不用教。也没遇到修音律的弟子，反正现在一身清闲。
　　梁墨愣住了，不教徒弟？
　　“我觉得陆长老那里很适合你，潜心修行。”颜辞又开口说道，潜心修行四个字格外强调了一下。
　　医理确实需要静心研究，对于要潜心修行的人再合适不过了。
　　梁墨还是能听懂长老话里的意思的，这已经是在给他选择的机会了，立马转向陆紫娴那边，陆紫娴接着就把人收下了。
　　“弟子要拜入宋长老门下。”唐溪岚的声音在台上响起。宋祁傻眼了，这大小姐为何要拜他？
　　“宋长老先不要拒绝，弟子这几日住在清泫宗里，觉得宋长老无论修为、品性都让弟子敬佩，弟子觉得与宋长老实在投缘，还请宋长老收下弟子。”
　　宋祁往唐父唐母那边撇了一眼，很明显两人都是想让他收下的。这唐溪岚倒是活泼机灵，也挺有趣，他也不能驳了唐家的面子。
　　轻咳一声，“既然如此，那你就留在我门下吧。”
　　唐溪岚点点头站起来，欢欢喜喜地跑到了江无忧身边。宋祁啧了一声，原来是别有目的。
　　而剩下的六人里，只有掌门又看上一个潜力不错的小弟子，名唤周思贤，前两次测试都是中规中矩，但是年纪颇小，总体来说还是不错的。
　　拜师大会终于结束，所有亲传弟子和长老都在竹銮阁。
　　楚长泽起身，“此次拜师大会已结束。根据清泫宗惯例，亲传弟子不久后就需下山历练，磨砺你们的心性、智慧和为人处世的能力，希望诸位能够不让你们的师尊失望。”
　　颜辞带着两个徒弟回到谪瑶阁时天色已晚，拿出了两个玉佩递给两人，“这上面各附着一道我的灵魄，若是下山后遇到危险，它会有所感应。记住，莫要逞强。”
　　这毕竟是第一次为人师，历届弟子下山时倒是没遇到什么危险，可是这俩人的身份毕竟格外受魔族关注，难保不会发生什么。她有些不安。
　　虽说有考虑过不让两人下山，可入尘世是弟子必须要经历的一遭，总不能把人拘在宗内养得不食人间烟火，实在不妥。
　　交代完之后，江无忧很自觉地先离开，把空间留给那两人。
　　慕离陌蹲在颜辞身边，瞧着面前的人还是神色凝重，拉住人的手揉了揉，“师尊，无事的，我和师姐会安全回来的。”
　　她知道师尊在担忧什么，上次那个凶婴出现，背后的魔族或许想要的不是她师尊的命，而是她。但想通后反而松了口气，师尊能平平安安的就好。
　　颜辞皱紧的眉头还是没有松开，长睫垂下“遇到危险一定不要逞能知道么？”
　　慕离陌点了点头，颜辞稍稍有些安心，她只要能在第一时间赶到人身边就好。
　　似乎是为了缓和气氛，也不知是真有那个顾虑，颜辞看似无心，浅笑着说道，“这凡间的生活确实丰富多彩，人也生得好看。尤其是像你这般年纪大的，你到了以后怕是很招人喜欢。”
　　慕离陌再听不出来这话里的意思就白活了，装作听不懂，“师尊，那徒儿岂不是可以认识很多朋友了？听说凡间的女孩子都很温柔漂亮，徒儿确实想去看看。”
　　颜辞神色冷淡地把手抽了回来，“那确实甚好，本君有些累了，你出去罢。”
　　说罢人就头也不回地往床榻边走。
　　慕离陌一看人这么不经逗，想去哄却被人用灵力往后推。床上侧躺着的曼妙身影在浅白色薄纱帷帐后若隐若现。
　　“师尊不要生气好不好，我都有师尊了才不会去看别人，我保证。”边哄边慢慢地往前挪，一直走到床边都没有听到回应，犹豫着想掀开帷帐，却被人一把拉了下去躺在床上。
　　身上的人心情似乎有些黯淡，一只手死死抓住她的衣襟，眼眶里蓄满了泪水。
　　美人落泪，更何况是琼时君这般的女子，本该勾人心魄，而慕离陌看到了觉得有些懊恼，她不该开那种玩笑的，明知道师尊很脆弱。
　　“阿离，怎么办？我不想你出去看到别人。”
　　她知道小徒弟只是在逗她，可是听到那话以后还是觉得心里抽疼。又有些懊恼，她怎么可以这么偏执霸道，这样会让阿离很为难的吧？
　　阿离会不会讨厌？会不会后悔？心里一团乱。却感受到被人轻轻地抱住，好像顿时平静下来了。
　　“师尊，是我的错，你不要害怕，也不要乱想。不要一个人在那里自责，不开心要告诉我，师尊需要我的时候我一定会在的，好么？”
　　颜辞看到了那双澄澈的眸子里自己的倒影，小徒弟很认真地在给她安全感。
　　从小是被颜家娇惯着的颜少主，想要什么就可以得到什么。长大后是世人敬仰的琼时君，修为、样貌、家世样样都有，被师兄师姐捧着。
　　看起来风光无限，内里却残破不已。
　　只有遇到她的小徒弟，颜长老才觉得自己活了过来，却不知该怎么办了，生怕自己的占有欲太过暴露。
　　可是现在她的小徒弟告诉她可以依赖她。
　　怎么办啊，明明是徒弟怎么可以这么惯着她呢，又让她本来掩藏的坏心思蠢蠢欲动，要把这个人牢牢地抓在手里，绝对不放开。
　　感受到拽着衣襟的手松了松，上面的人终于有了笑意。慕离陌这才发现两人的姿势有多暧昧。
　　可是身上的人并没有打算下来，反而靠得更近了，慕离陌感到耳边清浅的呼吸声，魅惑的声音在耳边响起，“那你千万不要骗我。”
　　慕离陌眨眨眼，还没有回答，唇上就传来熟悉的触感，这次的人好像不满足于简单的触碰。
　　舌尖撬开她的贝齿，慕离陌楞了一下，就被带动着迎合。
　　这种事本来就是无师自通的，过了一会儿身上的人就有些受不住了，被牵住换了位置，退开后慕离陌就怔怔地看着身下的人的模样，唇微微张开，有些红肿，媚眼如丝，诱人不已。
　　被不安分的手唤回了神智，这时的小徒弟却不乖巧了，宠溺地拉住作乱的手，在人的额头上轻吻，“师尊，不可以哦。”
　　看到心上人有些不满，但慕离陌还是很坚定地制止。虽然她也不是不想把人据为己有。
　　但是现在不行的。
　　颜辞似乎是也想到了什么，打消了念头，手攀上小徒弟的脖颈在后后面轻抚，宛如勾人的妖精在下咒，吐气如兰。“那你今晚陪我好不好？”
　　有什么理由拒绝呢？慕离陌还在犹豫，明天要是被人看到会不会不太合适。
　　身下的人完全是在撒娇，一点点强势地把她压在床上，白皙修长的手指在小徒弟唇上轻点，“不可以拒绝。”
　　好吧好吧，师尊有要求，做徒弟的当然要满足。更何况这是她的心上人，她自然得惯着。
　　窗外夜色正浓，不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，打在屋檐上，缓缓滴落到窗边，发出细微的声响。
　　屋内床上的人拥抱在一起，一个似乎被吵到了，皱了皱眉，往身旁人的怀里钻。
　　注视着她的人轻笑一声，温柔地把人搂进怀里，将皱着的眉心拧开，再一抬手屋内就安静了。
　　颜辞就这样看着小徒弟的睡颜，迟迟不肯合上双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　腻歪过了，该走剧情啦，第一世两人是不会咳咳那个嗯嗯嗯，毕竟在没有办法交付未来的情况下，这是很不负责任的。所以这样那样的事还是留到阿离回来吧。


第21章冥婚
　　几个月过后，清泫宗宗门站了三个弟子，而颜长老看起来还是有些担忧，旁边的宋长老则是满脸无所谓。
　　“辞儿你不必这么担心，这不就是下山玩一年么，很快就回来了。”
　　宋祁觉得自己小师妹就是初为师尊想的太多，柳雨眠几人前几日就走了，走的时候师尊们连脸都没露。
　　“师尊，没事的，我们很快就回来了。”
　　慕离陌面色自然地抱了颜辞一下，在场的人除了宋长老觉得有哪里不对劲外，都没觉得有什么奇怪。
　　唐溪岚拜入宋祁门下后，两人对什么师徒礼仪倒是都没太大在意，拍了拍宋祁的肩膀
　　“师尊，您放心，我回来一定给您带好酒。”
　　宋祁眼里是不加遮掩的赞赏，有一说一，这个徒弟收得真的不错。
　　颜辞点了点头，嫣然一笑“去吧。”宋祁有些欣慰，小师妹最近笑得越来越多了，看来她这小徒弟还挺好用。
　　几人的身影慢慢在视线里消失。颜辞面上的笑意消失，跟宋祁告别后独自回了阁里，顿时觉得有些空寂。
　　自从那日两人有些许荒唐的一晚过后，她真的是越来越黏阿离了，恨不得时时和人呆在一起。
　　现在一下子徒弟们都走了，无非是回到还没有收徒的日子罢了，以前她过得不是好好的么，现在竟然会感到空寂。
　　见过阳光，谁还会喜欢待在漫无边际的黑暗里？
　　后来，颜长老每天都在教课，修行，掰着指头算小徒弟什么时候回来。
　　而另一边，慕离陌、江无忧和唐溪岚下山后还未想好到哪里去。
　　唐溪岚强烈地反对去到唐家的地界，阿爹阿娘好不容易放她出来，她可不想再回去了。
　　“要不我们去易城如何？听说是天韵宗的地界，该是会有许多灵器丹药之类的。”唐溪岚提议。
　　天韵宗，在修仙门派里仅次于清泫宗，以灵器锻造而闻名，每过十年都会邀请各派各宗的弟子前来秘境之界，如果有缘就可以得到天韵宗所出的灵器。
　　就像琼时君的听尘便是天韵宗前任掌门年轻时所造，可是后来人却和师祖一般消失于世间了。
　　但是秘境之中尚存的灵器众多，他们清泫宗这次历练过后该是也要过去的。
　　慕离陌和江无忧并无异议，只是在人前不可适用灵力，唐小姐财大气粗，租了马车三人便出发了。
　　出了城门，路边偶尔有几片农田，头戴包巾的百姓正牵着老牛在其中来回走去。
　　春风轻轻地拨动路边冒尖的幼苗，到处都是万物复苏的迹象，让人看了不免心情舒畅。
　　三人昏昏沉沉地坐在马车上，日夜不停地赶路，终于在几日后的傍晚路过一个小县城，便决定在此处歇脚。
　　找到一家客栈，里面却并没有人坐，看起来生意惨淡。
　　唐溪岚在两人耳边悄声道，“这里看起来没什么人光顾，要不我们换一家？”
　　江无忧摇了摇头，“是这个地方都有些不对劲。”
　　刚刚她们进来的路上，平日里这个时辰街上该还是很热闹的，可是几乎没有看到什么人，处处都透着古怪。
　　慕离陌点点头，“而且各家各户房门紧闭，除了这个地方，我们别无去处。”
　　天已经要黑了，前面是一片森林，她们不可能趁着夜色赶路，太过危险。
　　唐溪岚左右转头看着两人严峻的神色，“你俩还真是有颜姐姐的风范。”真不愧是颜姐姐的徒弟。
　　此时从里屋走出来两人，一人是店小二的打扮，身旁的那个中年男子该是掌柜，看到三人以后让旁边的人去把门关上。
　　然后走到三人面前，神色有些慌张“几位看起来不像是本地人，我也是在窗口看到有女子下了马车，才开门想让你们进来的，今晚在这里待一晚就赶紧走吧。”
　　唐家毕竟是大世家，唐溪岚从小也就跟着长辈学会了跟人打交道。
　　微笑着问道，“我们确实不是这里的人，本来是想来这里探望远方亲戚的，是第一次来，不知这里究竟发生了何事？”
　　掌柜叹了口气，“几位有所不知，我们这儿虽说是个小地方，但是好歹以前也是繁华热闹，可是后来县城刘大人家里的儿子死了，这地方就不太平喽。”
　　三人对视一眼，唐溪岚又探究着问道，“是因为那刘大人死去的儿子？”
　　“可不是么，他这儿子啊，才刚刚成年，仗着家世嚣张跋扈，无恶不作，平日里强抢民女，调戏别人。偏偏那可恶的刘善又格外宠着他那儿子，所以啊，搞得城里是人心惶惶。”
　　“后来，也许是老天开眼，那刘富元不知怎的就死了。大夫都找不出死因，便下葬了。但是刘善家里出的怪事越来越多，刘善便不知从哪儿找了个和尚。”
　　“那和尚说刘富元，只是因为强占太多民女，所以女子对他的怨气太重，才使得刘家也遭殃，只要找到一个女子放入棺木，和刘富元成亲就可。”
　　“刘善听了这话以后欣喜若狂，就找了县城中多个女子，逼着她们一个个与那刘富元成亲，如果家里人不愿意的，就又打又砸。还不许我们这些百姓出城，有的人逃到城口就死在那儿了。”
　　“可怜这城中的女子，不论是否婚配都已经被那刘善给劫走了，可是刘家还是不断地死人。”
　　掌柜放低了声音，“我听说，那刘善近日也出了怪病，所以更急着要找人，连路过的女子也不放过。”
　　掌柜苦涩地笑了，“我也有个女儿，不过年纪尚小，垂髫年岁，所以暂时免于被捉去，所以看到你们就想帮一把。”说着眼泪无声地落了下来。
　　三人听了以后陷入了沉默，唐溪岚刚要和人表明身份，就被江无忧拉住了，奇怪地转过头，就看到江无忧微微摇了摇头。
　　慕离陌上前一步，“掌柜的可晓得这刘县令的府邸在何处？”
　　掌柜愣住，“就在这里往东一直走就能看到，你们问这个作何？”
　　慕离陌道了谢，“今晚我们就不在此处住了，还望掌柜的家里一切安好。”
　　说罢就拉住不明所以的唐溪岚出了客栈，坐在马车上，找到了一处比较隐蔽的地方。
　　唐溪岚终于忍不住了，拉住江无忧，“江姐姐，到底怎么回事？”
　　江无忧看着人一脸求知欲，缓缓开口，“那个掌柜应该是那个县令的人。”唐溪岚眼睛瞪得更大了。
　　“应该是用来迷惑周围路过的女子，如果我们今晚睡下的话，应该明早就在棺木里了。”慕离陌顺着说道。
　　唐溪岚觉得自己的脑子似乎有些不够用，但是也不想思考，反正有两个聪明的就够了。“你们怎么看出来的？”
　　慕离陌有些嫌弃，“你就不会自己想想么？”唐溪岚撅着嘴靠在江无忧身上，“我又没问你。”
　　江无忧听着两人斗嘴，伸手止住。
　　给旁边的人解释“因为那个店小二看起来更像是一个士兵，胳膊上像是剑伤；而且如果家里有女儿的话，怎么不见任何像是孩童生活的痕迹？”
　　“退一步说，他敢开门迎我们就已经是很奇怪的了。”慕离陌手支着下巴在思考。
　　唐溪岚完全震惊了，这就是颜姐姐的徒弟么？为何她那师尊就不能把她养的聪明一些？算了，反正有江姐姐就够了。
　　“所以我们现在怎么办？”唐溪岚已经是一脸崇拜地看着两人。
　　江无忧看着人的表情有些可爱，没忍住伸出手在人脸上捏了捏，唐溪岚脸上就止不住地笑。
　　慕离陌实在是没眼看俩人，自顾自地思考要怎么办。
　　“我们自然是要去看一看的，但是现在我们或许是已经被盯上了。”
　　慕离陌挑开帘子看到客栈门口已经站了几个身形强壮的男子，眼眸微沉。
　　按理说现在如果可以用灵力的话，都用不上师姐，唐溪岚一个人就可以把这些全部解决了。不过现在没法用灵力......
　　慕离陌轻啧一声，摸到手腕上的袖箭，有些烦躁，这些人还真是麻烦，又不能让人现在就死在这儿。
　　江无忧看出小师妹已经有些不耐了，略微思索了一会儿，“不如我们先潜到刘府去看一看？”另外两人均点了点头。
　　避开视线往东去，果不其然，没过多久就看到一座府邸，与周围矮小的房屋格格不入。
　　唐溪岚不屑地哼了一声，“还真是财大气粗，这种不顾民生的官员迟早得到报应。”
　　三人正在思考要不要翻过去，大门却突然从里面打开了，一个穿着红色嫁衣的女子缓缓走了出来。
　　颇有几分姿色，清秀隽丽，除了脸有些惨白以及脖子上的红痕、身后没有影子外，看起来与正常人一般无二。
　　女子看到人能看到自己，面上有些惊讶，倒是没有表现出恶意。
　　“你们为何会出现在此处？还是速速离开吧。”说话的声音也轻轻软软的，生前应该是个极其温柔的人。
　　眼前的女子已经成了怨鬼，可并未表现出怨气，倒是有些让人意外。
　　慕离陌也很有礼貌地问话，“请问姑娘为何不去轮回转世，姑娘如果介怀可以不必回答。”
　　那女子听闻这话情不自禁地落泪，看起来非常难过。
　　“你们既能看到我，怕也知道我为何会成这般模样，我名叫阿澜，与相公本生活得幸福美满，那刘善听信胡言，便要我去和他那死去的儿子成婚。”
　　说到这里女子眼中显出一丝阴狠，转瞬即逝。
　　“我相公被他们打了一顿，躺在地上半死不活。我死后实在是愤恨又不甘，有了意识便发现自己已经成了这副模样。却看到我的夫君夜夜来到这里，坐到天亮。我......”阿澜哽咽着说不下去了。
　　此时，一个喝得烂醉的男子出现在几人的视线里，头上还缠着纱布，似乎没注意到这边站着的人，靠着墙缓缓蹲下，嘴里嘟囔着什么。
　　而阿澜只是难过地注视着那边的人，两人分明离得如此近，却又无法拥抱。
　　慕离陌虽然觉得这个场景让人心酸，但还是缓缓开口，“所以，刘家人的死，是你做的是么？”
　　阿澜合上双眸，泪水顺着脸颊流下，“不错，是我做的，我只是觉得他们该死，凭什么善人就要死得不明不白，而这些恶人还活得这么自在。”
　　江无忧有些犹豫，这女子不该再介入人间的，可是她不想动手。
　　慕离陌的声音响起，“我们可以让你们见一面，可是这一面过后你便要离开这里，可以么？”
　　阿澜愣愣地看着眼前的人，有些踌躇，她自然想见到自己的夫君，可是那刘善还未死，便还会有女子遭其毒手，她必须要杀了那人。
　　似乎是看出了阿澜的顾虑，慕离陌补充了一句，“该杀的人我会替你杀。”
　　眼前的少女一身白衣，容貌迥丽，美得张扬，眸中深邃让人看不真切，让人看了会有距离感，但又格外让人信服。阿澜下意识地点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师尊面前：乖巧听话
　　别人面前：心狠手辣


第22章杀人
　　江无忧听到这话张了张口想劝，毕竟她们按理是不得插手这凡间之事的，可是看到旁边两人都似乎已经拿定了主意。
　　罢了，反正也无人知晓。
　　唐溪岚走到喝得烂醉的人面前，在额头上轻点一下，“醒一醒，你要见的人来了。”
　　男子有些迷茫地站起身，似乎还没意识到情况。在看到一个穿着红色嫁衣的身影时瞪大了眼睛。
　　阿澜本犹豫着要不要过去，她怕自己这般模样会把人给吓到了，可是看到那人拖着受伤的腿一步一步朝自己慢慢挪过来时，脚不由自主地就往前迈去。
　　“阿澜，真的是你么？对不起，对不起，是我没用，对不起……”
　　男子握住阿澜的手，愣在那里，感受到异常冰凉的体温后，似乎明白了眼前的妻子已经不在人世了。
　　阿澜扭过头去，死死止住哭声，“莫要再来了，我已经成了这幅模样，以后你好好照顾自己，我……”
　　男子脸上强撑着笑，可是眼泪却无声地落下，伸手抱住自己的妻子。
　　“没关系，我们还有下辈子，你要好好的，我很快就去陪你。”最后一句话男子没有说出来。
　　两人抱了一会儿，阿澜的身影就消失不见了，男子看着眼前的虚空呆了一会儿，转身看着三人，行礼道谢，“多谢各位仙长，此恩德来生再报。”
　　然后朝着旁边的墙上狠狠撞去，没了声息。
　　情之一事，向来复杂多变，却又是这纷繁扰乱的世界最纯粹之物。为了彼此，同生共死。
　　慕离陌不知为何就想到了师尊，她若是死了，师尊可怎么办？她只想她一生顺遂，能安安稳稳地俯瞰这世间，不想在那人脸上看到伤心难过。
　　每日与师尊亲/近，她都能感受到师尊愈发离不开她，她又害怕又窃喜。说没有私心是假的，她也不愿师尊和别人在一起。
　　可若是自己真的不在了，她不想再看着那人孤孤单单地一个。
　　明明立在高处，却摇摇欲坠。
　　这场美梦，让人沉迷又清醒，只有在紧紧拥抱彼此时才能暂时忘却一切。
　　江无忧看着人一动不动，轻轻拍了拍，“我们该进去看看了。”慕离陌回了神，点头跟在后面。
　　蹑手蹑脚地踏入门内，眼前的场景让人大跌眼镜，明明外面看起来富丽堂皇，内里却杂草丛生，断壁残垣。
　　“不得不说，阿澜姑娘倒是厉害。”唐溪岚赞叹了一声。“这看起来就像是没人住的样子，也不知那县令住在何处。”
　　此时门被猛地推开，几个男子进来将他们围住，正是在客栈前看到的那些人。
　　掌柜扶着一个拄着拐杖的人进来。满鬓斑白，身材矮小，眼眶凹陷，走起路来腿不断打颤。
　　“刘大人，这便是那几位外地人。”
　　那人笑了笑，看起来有些瘆人，“几位远道而来，擅闯府邸是不是不太好？”
　　唐溪岚翻了个白眼，这些人说话就喜欢拐弯抹角，手已经扶上了剑，轻声问道，“打不打？”
　　这里林林总总得有十几个人，不用灵力，师姐估计很难撑住。慕离陌摇了摇头。
　　“刘大人，的确是我们的不是，可是我们路过此处发现这里有阴气环绕，故才进来查探一番。”
　　“现下看刘大人这般模样，怕是沾了什么不干净的东西？比如，怨气什么的？”
　　慕离陌仔细观察着刘善的神色。
　　刘善瞪了掌柜一眼，掌柜摇了摇头，他可没说这里有不干净的东西啊。
　　刘善这下子动摇了，试探道，“不知几位是如何看出来的？”
　　“啊，我们师从天韵宗，您也知道，天韵宗善用灵气，弟子们对怨气感知自然比较敏感。”慕离陌一本正经地胡说。
　　唐溪岚忍笑忍得难受。
　　刘善听人说的头头是道，摆了摆手让周围人退下，行礼道歉，“不知几位仙长大驾光临，让人受惊了，实在是惭愧。”
　　慕离陌赶紧回礼，“刘大人客气了，只是听了那位掌柜所言，我们以为刘大人怕是被那和尚欺骗了。”
　　刘善呼吸加重，颤颤巍巍地往前走几步，“还请仙长明示。”
　　“您这里的怨气，确实是女子的怨气不错，可那女子是因为无法与其丈夫团聚才心有所恨，大人只需将两人合葬在一起，那女子自然就会离开。”
　　刘善想到了门口躺着的人，“是那阿澜？”
　　慕离陌点点头，“不错，我们方才已经将那女子驱逐出这里，您只需派人将其合葬，那女子便再也不会来作乱了。”
　　刘善听了这话，脸上大喜过望，立马派人着手去办。
　　“哦，对了，还有令郎，令郎究竟是否还活着，我还需再仔细查看，不知刘大人找的那和尚是从何而来？”
　　刘善现下不敢有半句谎言，“不瞒仙长，那和尚是在我儿死后便莫名其妙出现在此处的，告诉我救我儿的方法后，就没再出现过了。”
　　“不过，那和尚说自己在清泫宗地界修行，是偶然路过此地。”
　　哈？这又是哪里来的人在胡说八道？
　　一时无言，慕离陌听没有什么线索，就换了话题，
　　“刘大人可否带我们去瞧一瞧令郎？不过无需带太多人，令郎现下本就生死未卜，人太多怕是会惊扰他的灵魄。”
　　慕离陌自己都忍俊不禁，她到底在胡说什么？
　　刘善却忙不迭地点头，也顾不上什么开棺吉利与否，只叫了两个人就往刘富元下葬的地方过去。
　　路上，慕离陌悄悄站到唐溪岚身边，“两个，你行么？”
　　“你也太瞧不起我了，那那个老头交给你了，就用不着江姐姐动手了。”
　　唐溪岚非常自信地回答，这几个都交给她都不费什么力。
　　到了墓地，刘富元的棺木被缓缓抬出来，刘善请慕离陌过去看。慕离陌往前走几步，只瞧了一眼就看不下去了，有些愠怒。
　　这位刘大人的县令之位是怎么考上的？这还不是死？就算真的还活着，就听那和尚的话把人放棺木里这么久，能不死么？
　　当真是听信谗言，愚昧无知。祸害了那么多人的性命。
　　但还是支着下巴装作在认真思考，刘善看人不说话，着急不已，“仙长，我儿的情况如何？”
　　“嗯……”慕离陌往旁边使了个眼色，唐溪岚收到信号，拔剑往两人刺去，没有任何防备的两人应声倒地。
　　刘善和掌柜一时没有反应过来，江无忧的剑已经架在了人脖颈上，莫要出声。
　　唐溪岚诶了一声，“江姐姐，你就不用出手了嘛，举着剑怪累的。”屁颠屁颠地跟人换了个位置。
　　人都快被吓死了，这边还在关心举剑的人手会累。
　　“你，你们……”刘善瞪大了眼睛，下一瞬，一支精巧的箭刺入咽喉，作恶多端的县令没了气息。
　　掌柜被眼前的景象吓坏了，跪下求饶，“几位仙长饶命，仙长饶命……”
　　慕离陌又漫不经心地安上一支箭，眼底是一抹阴翳，“你来说说你喜欢哪种死法？”
　　那刘善可恶，这人同样可憎，助纣为虐，也不知迷惑了多少外地女子，同样该死。
　　宗门规矩又如何，破了就破了，她只做自己认为该做的事，毕竟自己本就不是什么心善之人。
　　她既已答应了阿澜姑娘，便要信守诺言。
　　掌柜看情形不对，慌里慌张站起来逃跑，慕离陌冷笑一声，慢慢对准落荒而逃的人。
　　咻，逃跑的人身后插着一支箭，惊恐地瞪大双眼躺在地上。
　　唐溪岚扯了扯江无忧的衣袖，“江姐姐，我觉得，这个慕离陌，好可怕……”
　　江无忧也被惊到了，她可从未见过小师妹杀人，这跟在谪瑶阁里的阿离相差实在太大。
　　慕离陌转过身看着两人，又恢复那副温柔的样子，“不走么？”
　　几人坐上马车时，天已蒙蒙亮，空旷的大街上只有一辆马车缓缓出了城，无人知晓昨日晚上发生了怎样的腥风血雨。
　　舟车劳顿，在森林中走了几个日夜，终于快要走出树林。
　　三人在林里缓缓前行，周围万籁俱寂，只时不时有几声鸟鸣，正常却又不太正常。
　　慕离陌和江无忧都在闭目休息，唐溪岚独自一人坐在外面驾车。
　　猛地一停，车内两人惊醒，唐溪岚面色严峻，掀开帘子进来。
　　“有人在跟着我们。”自从出了城门便一直跟着她们，这已经过了几日，竟还在身后。
　　看着唐溪岚这神色，怕是来者不善。慕离陌忽地想到什么，“难不成是那个和尚？”
　　她隐隐有种感觉，那和尚更像是奔着她们来的，不，准确地说更像是本着她来的。究竟有什么目的？
　　江无忧摇了摇头，“不知，我探不出那人的修为。”要么修为在金丹以上，要么就只是个普通人。
　　显然前者的可能性更大。
　　“他似乎并没有打算取我们的性命。”江无忧能隐隐感知到那人一直都保持着稍远的距离，但估计是甩不掉的。
　　三人商量了一下，决定静观其变，马车又慢慢地往前行驶。身后的人跟身旁的人禀告。
　　“左大人，掌门交代，在入天韵宗地界后，还希望您不要出手，掌门暂时还不打算取其性命，否则怕是会影响清泫宗和天韵宗的关系。”
　　左禹微微颌首，“还请掌门放心，本座不会插手，只是这株趋魔草还请交给许掌门。”
　　穿着僧服的年轻男子接过，又跟上了前面那辆马车。
　　左禹看着消失在视线的马车，嘴角勾起，“这可真是有意思，想不到这师徒之情如此深厚。”转而收起微笑，一脸不屑，“深厚到所谓的修仙门派竟然亲自出手杀害那些蝼蚁平民。”
　　那带着魔珠的孩子到了天韵宗怕是羊入虎口罢。


第23章天韵宗
　　入了易城，终于能看到烟火人气和别样的景象。
　　街边的摊贩上卖的是劣质的铁剑、长鞭，有的在地上摆了几块灵石，吆喝着叫卖。而那些稍微好点的灵器则放在了店铺里，价格不菲。
　　唐溪岚一下马车就要抓着人去逛游，江无忧拉住要飞出去的人，“我们需先找客栈。”
　　唐溪岚哦了一声，在前面带着路走了不远，就看到一家客栈，上面的牌匾上写着“雅居”。看起来有些奢华，该是比较贵的。唐溪岚倒是满不在意地走了进去。
　　店内的小儿看到人热情地迎上来，“几位是要住店？”
　　唐溪岚左右打量了一番，“你们老板现下不在这里么？”店小二笑意僵在脸上，仔细打量着三人，这小姐看起来倒也像是大户人家，难不成与老板相识？
　　“三位稍等，我这就去请老板下来。”
　　唐溪岚就像是到了自己家一般，找了个位置坐下，看到两人还站着，把人按下。
　　“这雅居无论在哪个城中都是价格昂贵，我们出来可没带那么多银两。”慕离陌不解地看着唐溪岚。
　　就算唐家有钱，可是下山的时候可是严令禁止通过别的途径拿到银两的。
　　唐溪岚看着两人均不同意的样子，有些意外“这可是颜家的产业，颜姐姐没说过么？”
　　这么低调？
　　然后就看到颜长老的两个徒弟对视了一眼，雅居遍布各州，几乎独立的城中均有一家，价格昂贵但衣食住行均是上等服务，但是背后的主人却从不露脸。
　　这是师尊的？
　　唐溪岚开始给两人解释，“虽说开京城最为繁华热闹，可悯花城却是商业最为发达之地。不光这个雅居，有许多出名的酒楼、当铺可都是颜家的。”
　　恰巧此时从楼上走下来一位女子，衣着有些暴露，身姿妖娆，美目流盼。“嗯？岚儿今日怎么过来了？”声音婉转，笑语盈盈。
　　唐溪岚起身，冲人微笑“林姐姐，我们可能要在这里住一段时间，您可不能告诉颜姐姐哦。”
　　林惜芙听了这话，挑眉，“哦？那可是我老板，我可不敢瞒着。还有，这么好看的两个小家伙，不介绍一下么？”
　　慕离陌和江无忧朝着人行礼，唐溪岚拉住人介绍，“这是颜姐姐的徒弟，江无忧，慕离陌。”
　　林惜芙微微吃了一惊，又扬唇一笑，“想不到还没有见到她，先见到她的徒弟了，所以你们是来历练？”
　　“所以林姐姐您可千万不要告诉颜姐姐我们住这儿了，要不然我们会挨罚的。”唐溪岚撒娇地抓住人的胳膊，看到江无忧拧住的眉头又猛地松开。
　　嗯，这样不妥。
　　林惜芙意味深长地哦了一声，坏笑“所以她不知道是么？那这就不好办了，我也害怕啊。”
　　“不会的，您相信我，颜姐姐可舍不得她小徒弟在外面风吹雨打。”唐溪岚非常自信地回答。
　　林惜芙轻笑出声，倒是没有再逗人，“既然如此，那你们便住下吧。”
　　“哦，对了，还没有自我介绍一下，我叫林惜芙，你们唤我林姐姐就好，至于身份的话，”林惜芙似乎没有想好怎么说合适，“你们师尊的左膀右臂？”
　　“总之现在这些雅居都是我在打理，她倒是落得清闲。”林惜芙有些不满。
　　慕离陌听了一会儿，眼前的人似乎与师尊关系不错。不过师尊还真是藏了许多秘密呢......
　　想到此处，眯了眯眼，哼，就晓得哄她，旁的什么也不告诉她。她倒是从小到大的经历被那人看得清清楚楚。
　　“不过下午可能有天韵宗的人来住，到时可能有些闹。”林惜芙有些头疼。
　　天韵宗那群人整日来来回回，不晓得在做什么，那掌门的小徒弟又被宠得娇纵，次次来都搅得天翻地覆。
　　“是很难搞么？”唐溪岚问道。
　　林惜芙叹了口气，捏了捏唐溪岚的脸，“那大小姐要是同你这大小姐一般，倒也不至于这么头疼。”
　　“我让人带你们上楼，我要出去一趟。”
　　三人跟着小二上楼后，各自待着房间里。不得不说这里真的被打理得很好，各种家具均用的是上等木材，帷帐、衾被摸起来也价格不菲。
　　慕离陌仰躺在床上，回想着昨晚的场景。
　　在杀了那个县令时，她明显感受到自己有一瞬间差点失去意识。果然，情绪一旦变动，就会受到影响。
　　又想到了师尊，也不知道人现在在做什么。当然还是有些沮丧的，毕竟师尊还是不愿意把自己的过去告诉她。
　　此时，楼下传来熙熙攘攘的声音，慕离陌站在门旁往下俯视，看到许多穿着天韵宗弟子服的人。
　　中间围着一个女孩，锦衣华服，看起来有些不满，大概就是让林姐姐头疼那个吧。
　　“为何还有别的住客？不是说过了我们要来么？”那女孩撇着嘴。
　　店小二有些焦急，但还是好言好语地解释，“这，毕竟你们这次来又未曾说要全订，这里早就住着好几位住户了，申小姐，您这样怕是会吵到客人们休息......”
　　“我不管，找你们老板出来，我要听她解释。”申诗娇说着就抬脚要往楼上走，被小二拉住。
　　申诗娇往上看了一眼，却看到了一个少女，眉眼如画，白衣胜雪，一双凤眸正冷冷地注视着这里，深邃幽深。
　　申诗娇楞住了，脸颊微红，她还未见过长得如此好看的人，那人是在看自己吗？
　　“你叫什么名字啊，愿不愿意和我去天韵宗？”
　　慕离陌不太想回答，她现在觉得唐溪岚的性格在这些世家大小姐里算得上是最温和的了。
　　申诗娇见人不理自己，就打算往楼上去，被身旁的男弟子拉住，“娇娇，那人太过无礼，不能带回去。”
　　申诗娇瞪了人一眼，将胳膊扯开。她申大小姐看上的，不管是东西还是人，哪有得不到的道理？
　　后面的弟子开始窃窃私语。
　　“俊彦师兄还真是护着那大小姐。”
　　“追了这么久都没追上，竟然还不死心，那大小姐脾气那么暴躁。”
　　“欸，你们说那申诗娇不会是喜欢上那个女子了吧？”
　　“不过人家长得确实好看啊，要是申师妹真能把人带回去，我也乐意。”
　　蒋俊彦的脸色有些铁青，就非要在这么多人面前让他难看么。
　　江无忧和唐溪岚似乎是听到了外面的响动，从屋内走了出来。看到下面的人，明白这可能就是林惜芙口中的麻烦。
　　“今日能看到三个美女还真是荣幸。”
　　“这三人看起来像是一起的吧？”
　　申诗娇似乎有些不耐烦了，准备往楼上走，门外却进来了两个人。
　　慕离陌看到人后眼里先是欣喜，然后又若无其事地收回去。不行，她现在还有些生气。
　　而天韵宗的弟子们看清楚来人后，倒吸一口凉气，齐刷刷地行礼，“琼时君。”
　　林惜芙终于松了一口气，这大小姐还真是能折腾。
　　她不过就是和颜长老说一声她的两个小徒弟在这里，结果没等到信鸽回来，竟然把琼时君这尊大佛迎来了。
　　来都来了，自然是要亲自处理一下闹事的人。
　　而唐溪岚则是一脸愤恨地看着林惜芙，林姐姐这人实在不可深信。林惜芙装作没有看到，她又不傻，自己的银子是谁发的她还是晓得的。
　　颜辞一进门就看到了小徒弟，但是看人似乎有些闷闷不乐，也不知是怎么了。
　　“可否让一下？”平和的声音在前厅响起，但却让人不可轻视。
　　蒋俊彦站了出来，“不知琼时君前来，只是弟子们方才在玩闹。”
　　又训斥着后面的弟子，“莫要堵着路，像什么样子。”
　　弟子们稀稀拉拉地散开，颜辞旁若无人地往前走。看到楼梯旁堵着的人停住，柳眉轻蹙。
　　申诗娇看到人往这边走，又不甘心避让，却听到身后的人问道，“这位姑娘莫要堵着路好么？”
　　柔和的声音，有距离但又礼貌，申诗娇转头就看到刚刚的白衣女子，心猛地一跳，直直地盯着人看。
　　慕离陌看到自己的心上人脸色已经阴沉，自己的手却被人拉住。
　　“你愿不愿意和我一起回去？”
　　慕离陌把人的手甩开，面色已经不悦，“姑娘请让一下。”
　　申诗娇还想争取，却被蒋俊彦一把拉过去。“琼时君，师妹年幼顽劣，还望您见谅。”
　　申诗娇这才发现自己身后站着的人，也不敢再说话。
　　“无事。”
　　说完径直略过面前的小徒弟，自顾自地往二楼走去。慕离陌赶紧追了上去。
　　林惜芙只是觉得老板的情绪不对，不过想到这人向来阴晴不定，反正有她徒弟，就招呼着小二给人安排住宿。
　　“琼时君怎么会来这里啊？而且还是进了那个人的房间。”
　　“我哪儿知道，不该我们问的别问。”
　　唐溪岚非常有眼力地拉住江无忧先回到了房间，“江姐姐，我觉得我们还是待会儿再去见颜姐姐比较好。”
　　而慕离陌的房间里，颜辞正坐在桌旁不紧不慢地在等人。
　　慕离陌进来就看到自己师尊一脸不乐，急忙解释“师尊你看到了，是她自己不知礼数，我立刻就甩开了。”
　　颜辞看到小徒弟着急忙慌的样子，眼里笑意很深。她本来也未曾生气，只是不喜欢看到别人碰自己的人。
　　“我知道。”颜辞起身走到人身旁，环住人的脖颈，埋到怀里，觉得这些天焦躁不安的心情都得到了纾解。
　　慕离陌回抱住怀里的人，有些不真实，轻声地问，“师尊怎么来这里了？”
　　“林惜芙和我说你在这儿，我就过来了。”怀里的人抬头，似是有些不满，“不想见我？”
　　慕离陌摇了摇头，低笑着凑到人身边，轻轻咬住小巧粉嫩的耳朵，“想啊，每日都在想何时才能见到师尊。”
　　耳边感受到的热气让颜辞一颤，手缓缓地落到肩上攥住小徒弟的衣服，这都从哪儿学的？
　　此时门被突然推开。
　　“颜辞，你今晚要住这儿么？”
　　林惜芙看着眼前的场景呆住，她看到了什么？
　　“抱歉，我什么都没看到，你们继续。”
　　砰地一下，门再次被关上。
　　颜长老白皙的脸颊和耳朵都染上了红晕，而原来害羞乖巧的小徒弟此时却完全不脸红了。
　　瞧着怀里埋着的人坏笑，她今日看到那些弟子看着自己师尊的眼神，恨不得把人藏起来。
　　但是现在反而有了别的想法，想要告诉别人，这人是她的。


第24章师尊
　　过了好一会儿，颜长老才从小徒弟怀里退出来，又变回了那副不食烟火的模样。
　　慕离陌想到了什么，手上微微用力，没有放怀中人离开。
　　“师尊还真是深藏不露，我都不知这里竟然是师尊的地盘。”
　　话里有话，面上是对恋人什么都不愿告诉自己的不满。
　　颜辞注视着人气鼓鼓的脸颊，愧疚涌上心头。
　　“阿离，我只是还不知要如何和你讲那些事，再等等好么？”
　　这份美好太不真实，让她犹如身处虚无缥缈的云端。
　　她实在是卑劣，一边肆无忌惮地享受着恋人的温柔和爱意，一边心有顾虑不敢全心全意地回馈同等的付出。
　　魔珠和三百年前的谜团她还是在意，在没有弄清楚一切之前，她也害怕小徒弟会因此受到伤害。
　　她不能失去她，那样她会疯掉的。
　　慕离陌凝视着颜辞眼中的不安，衣襟处被人紧紧攥住，让她已经有些疼了。
　　将手轻轻地拉下，十指相扣。
　　“好，别怕。”放缓了声音生怕吓到颤抖的人。
　　没关系，她可以等，等到她愿意依赖自己，亲口告诉自己，不再一个人苦苦撑着。
　　为了转移话题，慕离陌戏谑地贴在人耳边问道，“今晚要留下么？”
　　颜辞轻咳一声，面上不自然。
　　“不了，我只是来看看你是否习惯。”
　　她也不是不想留下，但哪有师尊陪着徒弟历练的道理，而且她怕自己真的忍不住做点什么。
　　“哦，不是因为想见我？”
　　颜辞瞋了人一眼，这怎么才出来没多久，就这么厚脸皮了。
　　牵着把人送到楼下，就看到三个人坐在楼下，林惜芙正一脸揶揄地盯着两人看，注意到两人相握的手嘴角上扬。
　　“颜辞，你这在民间叫那什么？哦，老牛吃嫩草，禽兽啊。”林惜芙一脸痛心疾首。
　　颜辞只撇了人一眼，“你这月的俸禄可以不要了。”
　　林惜芙现在完全不在乎了。
　　“这个月俸禄算什么，我有生之年能看到你坠入爱河的样子，一年的俸禄我都可以不要。”
　　反正这里管吃管住，她又饿不死。
　　唐溪岚和江无忧见人下来了，起身行礼。唐溪岚看人表情还好，她应该能躲过一劫吧。
　　颜辞看到唐溪岚心虚的样子，靠近了几步，“看我做什么？”
　　“没，没什么，只是觉得今日颜姐姐格外好看。”
　　“别贫嘴了，这次不罚你。”颜辞又想到今日天韵宗的人，看向林惜芙，“他们近来下山如此频繁么？”
　　林惜芙收回玩笑的表情，“不错，而且次次都是那些许轻舟的亲信弟子或者是器重的人。”
　　“依我看，似乎是在找什么东西。”
　　颜辞眉头轻蹙，看来天韵宗恐怕真的知晓些什么。
　　那位前任掌门和师祖消失的时间一致，这其中看来确实是有联系了。
　　不过他们究竟在找什么，魔珠？神珠？
　　不，魔族或许知晓了魔珠在阿离身上，可除他们之外该是不会有别的宗派知晓，除非天韵宗和魔族勾结。
　　神珠就更不可能，毕竟在无忧身上直到现在都探不出神珠的气息。就算是被别人知道了，但神珠尚未觉醒，就没有任何用处。
　　亦或者，是另外半卷浮沉图？
　　颜辞脑海中突然闪过什么，眸光一沉。
　　若真是在找浮沉图，那天韵宗可不得不防了。
　　另外三人听得不明不白，但也没有说话。
　　慕离陌注意到师尊和林惜芙脸上的表情，猜想这位林姐姐怕不只是帮助师尊打理雅居而已。
　　不过很快颜辞就恢复了往常的神色。
　　“派人去探探魔族的踪迹，他们最近太安生了。”
　　林惜芙点点头，离开了这里。
　　颜辞也顾不上有旁人在这里，拉住慕离陌的手，神色凝重。
　　“莫要向别人泄露你们的身份，尤其是在这里，知道么？”
　　慕离陌没有追问，答应了下来。想到什么，表现得很严肃，“我也会和别人保持距离的。”
　　颜辞怔愣一下，轻笑出声，“无聊。”
　　送走了颜辞后，唐溪岚和江无忧回了房间，慕离陌一个人坐在楼下思考些什么。
　　不要在这里泄露你们的身份。所以天韵宗也和魔珠有什么关联么？
　　慕离陌眯了眯眼，此时林惜芙从外面回来，看到慕离陌还未休息有些意外。
　　“怎么坐在这里，颜辞才刚走就睡不着了么？”
　　林惜芙本来还觉得这孩子看起来就乖巧听话，没想到也不是个省油的灯，竟然能把自己的师尊给搞定了。
　　慕离陌听到这调侃不好意思地笑了一下，旁敲侧击地问道。
　　“林姐姐，这是我们第一次来天韵宗的地界，天韵宗的掌门是个什么人啊？”
　　林惜芙又不傻，当然晓得这人是在套话，无奈笑笑。
　　“不是我不告诉你，那掌门常年闭关不出，我来到这里以后，从未见过。”
　　“今日下午那个为首的男弟子是他的首徒，宗门内务多由他来打理。”
　　“不过，你们回去之后不久怕是就要进天韵宗的那个秘境了，届时你应该会见到那位掌门。”
　　慕离陌又陷入了沉思，还真是越发古怪了。
　　林惜芙打量一会儿眼前的人，轻笑，“你知道么，你和你师尊真的很像。”
　　“你那位师姐一眼看去倒是和你师尊一般无二，不过也只是外表，内里温温柔柔的。”
　　“虽说你看起来容易相处，可是今天来看，你和你师尊一样，难以与人交心，内里都冷冰冰的。”
　　“这样的俩人能走到彼此的心里，真是天生一对。”
　　慕离陌听了这话，面上的冷色褪去，取而代之的是粲然一笑。
　　“遇到她，我三生有幸。”
　　林惜芙啧了一声，“赶紧去休息吧，否则你那好师尊又要扣我俸禄了。”
　　“您不是说一年的不要都无所谓么？”
　　“那只是一时嘴快，谁会跟银子过不去。”林惜芙说着就把人轰走了。
　　第二日，三人起了个大早，目的就是为了和那些天韵宗的弟子避开
　　在街上闲逛了一会儿。唐溪岚看着到处的灵器灵石，索然无味。
　　“这易城也没什么好玩的，千篇一律，我觉得我们还不如早日离开。”
　　旁边的两人都表示赞同，师尊看起来是不想让她们在此地久留的。
　　“对了，那个人还跟着我们么？”慕离陌走到一个卖书画的地摊前，轻声问道。
　　“进了易城后就没再跟了，不过我们出城之后很难说。”江无忧跟着蹲下。
　　那人一路紧随，进城后就完全不见踪迹，是这里有什么让他顾虑的么？
　　“师姐，你觉得那人身份如何？”
　　“魔族，或者天韵宗。”江无忧看起来非常笃定。
　　她虽不知为何那人要跟着她们，但是再怎么想也只有这两个可能。
　　慕离陌点点头，刚要起身却被唐溪岚拉住。
　　“诶，别走啊，这里的东西非常适合你。”
　　说着给小贩放了一块碎银，拿起两本图册塞到慕离陌怀里。
　　然后就躲在江无忧身后，慕离陌没有看清楚自己怀里被塞了什么，上面并未有字。
　　将图册打开，看了一眼呆住了，啪地一声把书合上。
　　“唐溪岚！”满脸通红的人咬牙切齿地想要把书砸过去。
　　“诶，我这是在帮你，你俩一个年轻气盛，一个如狼似虎的年纪，这东西你不好好学学，伤到颜姐姐怎么办？”
　　唐溪岚仗着有人护住自己，继续火上浇油。
　　江无忧堵在两人中间，脸上第一次露出了好奇，什么东西能让小师妹这么恼羞成怒？
　　“这是什么？”还没有伸手去翻。一个就把书往身后藏，一个拉住她的手往回撤。
　　“江姐姐，这种东西你不需要看的，有我就够了。”
　　“嗯？”
　　慕离陌实在听不下去了，这唐溪岚整日都在跟她师姐说的什么话，转头往前走。
　　刚回到客栈，楼下就站了许多天韵宗的弟子，似乎是要离开，注意到来人后齐刷刷地转头。
　　“诶，琼时君怎么不在啊？离开了么？”
　　“这三人到底是什么人啊，为何看起来与琼时君很熟的样子。”
　　慕离陌接受到这么多视线，又想到自己手里拿的东西，觉得浑身不对劲。
　　急匆匆地回了房间，把图册塞到看不见的地方，觉得全身燥热。
　　她刚刚看到那上面的内容，顿时气血上涌。平时在师尊面前嘴上还可以逞强，表现得很镇定。
　　现在看到这些东西，脑海里竟然在想师尊若是这幅模样该是很诱人的……
　　察觉到思绪又飘到了不对劲的地方，猛地惊醒，不自觉地抿了抿唇。
　　不行不行，打开门想出去透透气。门口却站着一位自己不怎么想见到的人。
　　申诗娇刚刚在楼下想拦住人的，结果人走得飞快就回了房间。
　　她今日就要离开这里了，可是连这人叫什么名字都不知道。
　　“我是天韵宗掌门弟子申诗娇，可以告诉我你的名字么？”
　　申诗娇这次倒是颇有礼貌，似乎是看出眼前的人对她不太喜欢，便打算徐徐图之。
　　“抱歉，不可以。”慕离陌拒绝得很无情。
　　申诗娇脸上的笑挂不住了，她长这么大还没有谁敢如此和她说话。
　　“你是没听说过易城申家么？本小姐已经很客气了，你若再这样，我保证你在这里呆不下去。”
　　慕离陌的脸色已经阴沉了，她还真是看不下去这些仗势欺人的世家大族。
　　“麻烦让开！”
　　申诗娇还想说话，蒋俊彦过来把人拉住。“娇娇，这人和琼时君有关系，不可任性。”
　　他看不出这个女子身上的修为，但是若是琼时君的人，即使是没有修为，他们也不敢妄动。
　　申诗娇恨恨地看了慕离陌一眼，“你给本小姐等着！”
　　等到天韵宗的人离开，客栈里终于清静。
　　慕离陌走到楼下，“我们也离开吧。”
　　唐溪岚气愤地点点头，刚刚要不是江姐姐拉着她，她都要出去和人理论一番了。
　　什么易城申家，跟她唐家比起来简直是九牛一毛。
　　林惜芙不在，三人收拾好东西后给小二留了消息就离开了。
　　一路上走走停停倒是几个月也无事发生，只是身后一直跟着的人不见了，也不知是为何。
　　等再次到开京城，时间已从初春到了深秋，慕离陌看着繁华的都城，又想到了那年的上元节。
　　好想和师尊一起再看一次。


第25章洛城主
　　开京城内的雅居生意格外火热，这倒也不奇怪，毕竟日日都有外地人来此感受开京城的繁华鼎盛。
　　慕离陌将颜辞交给她的令牌递给小二，小二看到上面的颜字热情地为三人带路。
　　唐溪岚撇了撇嘴，就会吓唬她，到自己徒弟这儿竟然就把令牌都直接给了。
　　“这里四面八方各处的人都有，还真不亏是开京城。”唐溪岚爬在窗户边向下望。
　　慕离陌想到了之前来这里的样子，她怎么就没注意到呢，那个时候师尊好像根本就没有给人家银两。
　　“我们就在这里呆上三个月，等到上元节的时候这里更热闹。”唐溪岚提议道。
　　这倒是无所谓，反正她们也没什么地方去。
　　“我听说这开京城的城主年纪轻轻却深得民心，能将此地打造为最繁荣之地，倒是很厉害。”江无忧走到窗边往外瞧。
　　天已经有了暗色，可是街道上还是热闹不已，衣物书画，珍玩犀玉，各式各样的店铺错落有致地立在一起。
　　还有人于此作场，表演杂技，似乎日日都如同过节一般。
　　“我们一会儿去逛逛？”唐溪岚已经抑制不住自己想要撒欢的心情。
　　天色全黑，三人的身影已经出现在了街上。悠悠逛逛找到了一家卖云吞的铺子。摆在街边，似乎还没什么人光顾。
　　唐溪岚倒是没有大小姐的娇气，闻到这个味道就说想尝尝。三人找了一个座位坐下，老板是个年纪稍大的老奶奶，笑着走过来问三人要吃什么。
　　“奶奶，我们要三碗云吞。”慕离陌看着这人不知怎么就想到了许阿奶，倍感亲切。
　　“欸，好，你们先等着。”老人一瘸一拐地笑着离开。
　　“小姑娘是外地人吧？来开京城游玩？”
　　“是的，到这儿就闻到了这么香的味道，就赶紧过来尝尝。”唐溪岚倒是嘴甜，很会哄人开心。
　　果不其然，奶奶听到这话脸上的笑意更深。把云吞盛好后，三人连忙起身自己端了过来。
　　“嗯，好吃诶。”江无忧和慕离陌点点头，这个味道真的不错。
　　奶奶坐在一边，瞧着三人笑得慈祥。这时一个男子和女子挽着手走了过来，似是一对年轻夫妇，郎才女貌，倒是般配，只是衣着都很普通，没有刻意打扮。
　　“刘大娘，今天怎么这么早，没想到都有客人了。”男子温润儒雅地笑道。
　　女子站在老人身后给人捏肩，声音悦耳动听“以后不用那么早，让阿洛去安置，您这腿再累着怎么办？”
　　刘大娘笑得开心，“我在家闲着也是闲着，就想着早些出来，总不能日日依着你们小两口。”
　　慕离陌本以为这是老人的孙子和孙媳，可细细一听却又不是。
　　“这两位看起来不像是普通百姓。”江无忧看了那对夫妇许久，比她们年长，但是举手投足间都有着像是从小培养出来的气度。
　　“可是也不像是坏人啊？”唐溪岚也看着人不对劲，但是又感觉没有恶意。
　　那边的三人似乎注意到了这里的视线，看着三个小姑娘眼中的怀疑和戒备，刘大娘笑着解释道，“这可不是什么坏人，这是我们这儿的城主和城主夫人。”
　　唐溪岚被呛了一下，咳嗽不止，江无忧拍了拍人的背，但也有些意外。她还真没见过在街头卖云吞的城主。
　　慕离陌显然也震惊了，城主和城主夫人？
　　对哦，刚刚说那名男子叫阿洛，开京城的城主好似就叫洛祈安。
　　顿了一会儿，齐刷刷地想要起身行礼却被止住，“诶，别起，这云吞凉了就不好吃了。”
　　三人只好又坐了下来，面上有些尴尬，方才还以为人家是坏人。
　　“几位是来开京城玩的么？”
　　“啊，是的，没想到竟然能见到城主大人。”唐溪岚笑得有些勉强。
　　要知道，那些能作城主的，要么是修为极高之人，要么是深得城中百姓拥护之人。看来这位洛城主应该是甚得民心，不过也是真心关爱百姓。
　　“不必这么拘谨，既然来了开京城便好好玩，这城中好玩的地方可太多了。”洛祈安倒是完全没有城主架子，热情地跟她们介绍好玩的去处。
　　“好了，你还让不让人家吃饭了。”被妻子打断，洛祈安这才意识到自己话是有些多。
　　正巧此时有客人过来，洛祈安笑了一下，“你们吃。”
　　“大娘，您坐这儿歇着就好。”路黎初走到丈夫身边，帮人整理了一下衣服，两人开始招待客人。
　　唐溪岚凑到刘大娘身边，“奶奶，洛城主和夫人看起来很恩爱，他们是怎么认识的啊？”
　　刘大娘偏头看了一眼忙活的人，凑到三人身边。
　　“你们别瞧着他们俩人这么年轻，其实啊，都已经有四百岁的年纪了。
　　“只不过平日里跟着我们这些百姓呆在一起，所以越活越想个凡人，按理说他俩比我年纪都大呢，是吧？”
　　刘大娘笑出声，“听以前的老人讲啊，俩人是青梅竹马一起长大的，感情很深，阿洛从小就跟在小路后面转，而且俩人还门当户对，自然而然地就走到了一起。”
　　“不过啊，”刘大娘说到这里叹息一声，“小路特别喜欢小孩子，可是小时候身体落了病根，不易怀上。俩人倒也没有强求，过得也很幸福。”
　　“你们是没看到啊，刚刚小路站在我身后看着你们那眼神，喜欢得不得了。”
　　慕离陌听了刘大娘的话，看着两人忙碌的身影，嘴角不知怎得就扬起来。
　　“那奶奶呢，奶奶是从小就在这里长大的么？”慕离陌本来是想问怎么自己一个人在这里，不过看眼下这情形，可能是剩下自己一个了吧。
　　“我啊，倒不是在这里长大的，是嫁到了这里。”刘大娘似乎有些难过，“家里本还有个孙女，要是还活在这世上，现在也该同你们一般大了罢。”
　　刘大娘看着眼前的小姑娘都低头不语，笑着说，“但是人各有命，她啊，生来身体就不好，也算是早早解脱了。我老太婆看着她日日难受也心疼，下辈子生得健健康康的，也好。”
　　“而且这不还有阿洛和小路日日来陪着我么。我也活不了多久了，最后能在这儿摆个摊，为那些吃不饱穿不暖的人送上一碗云吞，也算是为我那小孙女积德了。”
　　老人说到这儿有些哽咽，抬头望了望天，慢慢笑了。似乎是看到了小孙女在天上过得很好。
　　三人听了这话以后心情沉重，唐溪岚拉住刘大娘的手，“奶奶，我们要在这里待到上元节呢，闲着也无事，我们几个日日过来陪您。”
　　刘大娘十分惊喜，“好好好，奶奶多给你们做些好吃的。”
　　此时路黎初恰巧走了过来，“那敢情甚好，我俩整日在这儿她都看烦了，这一下子这么多小姑娘陪你，也不单着了。“
　　“哎呦，我看呐，你比我老婆子更想让人留下来。”
　　几人都笑了。
　　深秋的寒夜，秋风萧瑟，但是矮小的铺子里热气腾腾，充满了欢声笑语，人世间也唯有此时，让人最为心暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿离，那不是城主和城主夫人，是你阿爹阿娘（doge)


第26章暗算
　　初秋到深冬，三人便一直待在开京城，陪着刘大娘摆摊、聊天，老人脸上的笑容也越来越多。洛祈安和路黎初在上元节邀请了几人去城主府，围坐一起，倒也过得温馨。
　　过了上元，三人便迫不及待地踏上返回清泫宗之路。白雪皑皑的地面，光秃秃的树枝，衬得周围萧瑟凄冷。车上的三人倒是非常激动。
　　“再有一日的路途我们就可以到了！”唐溪岚已然坐不住了，恨不得现在飞回宗内。
　　外面虽好，可实在没有宗里舒适。
　　慕离陌虽然没有旁边人那么激动，但是抑制不住地嘴角上扬，很快就可以见到师尊了。
　　马却突然被惊了一下停了下来，三人都没有防备地往前栽。
　　“怎么了？”唐溪岚刚要出去查看，却被江无忧拉住，手中的剑已经出鞘。
　　“来者不善。”还以为这人放弃跟踪了，没想到竟然在回宗的路上堵着她们。
　　小心地掀开车帘下车，就看到马车前站着一人，戴着面具，身着僧衣，手上却并未携带灵器，一手执着佛珠，一手拿了一株不知名的草。
　　“不知前辈为何要拦我们的路？”
　　“不必如此戒备，只是受托来给一人送个小礼物。”那人还微微鞠躬，显得颇有诚意。
　　慕离陌和唐溪岚从马车中出来，前面的人看到以后往前上了一步。
　　“这位姑娘，这草对你颇有益处，还请收下。”
　　慕离陌眉头拧住，刚想拒绝，那人又接着说道，“若是不收下，那可能就对不住几位了。”
　　然后就以迅雷不及掩耳之势站到了三人面前，抓住慕离陌的手腕。
　　江无忧和唐溪岚看情形不对，拔剑朝人刺去，那人转身腾空而起，抓起慕离陌往后退了几步躲过两人，江无忧手中银光闪动，剑将将要碰到人的手臂，那人竟脱手扔下了慕离陌，消失不见。
　　慕离陌此时只觉得五脏六腑都如同被灼伤一般疼痛，还无法动弹，好似意识无法控制身体一般。
　　那人仅仅是把那株草往她面前放了一瞬，她便闻到一股刺鼻的味道。然后便觉得体内像有什么在翻腾着想要涌出。
　　江无忧和唐溪岚只是看着慕离陌瞳孔的颜色在不断变化，脸色苍白，痛苦地蜷缩在地上。
　　“阿离，你怎么样？”江无忧想到这个样子就如同那日在阁里见到的样子一般。
　　“你们......快走，离我远一些。”慕离陌有气无力地推开两人，然后起身往林中去，似乎在极力压制着什么。
　　两人本想跟上，可是慕离陌却好似突然修为大增，手往后一甩，两人便被震得往后退。
　　慕离陌转过身，眼睛已然是猩红，紧紧咬住下唇，一只手拉住另一只刚刚攻击她们的手，似是已经失了神智。
　　“走，快走，不要靠近我。”说完转身离开，消失不见。
　　江无忧愣住，想到了什么，将唐溪岚扶起，“我们回去，找师尊。”
　　也顾不上什么规矩，御剑往宗门飞去。
　　而清泫宗，几位长老本在竹銮阁商讨事宜，颜辞手中的茶杯突然掉在地上，发出清脆的响声。
　　“辞儿，怎么了？”陆紫娴看着人脸色不对。
　　“阿离出事了。”颜辞起身便往外走，她刚刚感受到小徒弟身上的灵魄好像受到了很大的侵扰，现在完全感应不到人的情况，是玉佩掉了么？
　　还未出门，就看到远处江无忧和唐溪岚的身影，颜辞心下一沉。
　　“师尊，师妹她......”
　　“带我过去。”颜辞刚要御剑，身后楚长泽的声音传来，“我和你一起。”
　　到了三人刚刚下马车的地方，慕离陌的人影已经不知去向了。地上的脚印被刚刚骤然降临的大雪掩盖。也感受不到人的气息，似乎是在刻意隐藏。
　　颜辞脸色发白，黑发和睫毛上是滴落的雪花，在这漫天大雪里显得格外无助。
　　“我和你们师尊去找，你们就不要进去了，守在此处。”楚长泽先行踏进了林中。
　　还好是冬季，林子里的视野未被全部掩盖。颜辞平日里洁白平整的白衣衣摆处已经沾染上泥土，素来爱干净的颜长老却无暇顾及。
　　会去哪儿？会在哪儿？那禁制是不可能被轻易解开的，所以阿离是故意让她找不到她的是么？
　　而另一边，慕离陌正气息奄奄地藏一个山洞里，一条胳膊上被划了一道口子，触目惊心，双目血红，靠在石头上喘息。
　　方才她竟然失去神智，要对一个手无缚鸡之力的老樵夫下手，若不是清醒一瞬，用树枝划了自己，她现下怕是就已经残害一条无辜的生命了。
　　虽说现在也好不到哪里去，神智清醒，身上却越发疼痛，浑身上下像是被利刀刺着。
　　师尊给的玉佩也被扔掉了，她这副模样，恐怕不知何时就又要不清醒了，伤到师尊怎么办。
　　想到那人，眼底浮上笑意，心里却很疼，该是很难过吧，她又丢她一个人了。
　　实在是疼得无法忍受，缓缓合上双眸，泪水却顺着脸颊往下落。
　　颜辞毫无头绪地在林中转了好久，另一边的楚长泽也没找到人，看着小师妹摇摇欲坠的身影，叹了口气又转身入了林中。
　　雪越下越大，颜辞空洞地看着眼前白茫茫的世界，想到什么，转头问江无忧，“她是从这里进去的是么？”
　　江无忧点点头。颜辞转身看向另一边，往相反的方向走去。
　　还未走多远，看到一位老人正弯腰砍柴。
　　“请问您在这里有看到别人经过么？”
　　老樵夫抬头看着面前的女子，生得好看极了但是看起来很难过的样子。
　　“哦，刚刚是有个穿白衣服的姑娘过去了，还吓了我一跳。”老樵夫指了指方向。
　　颜辞道了谢，飞快地往里面继续走去。
　　山洞里，慕离陌慢慢睁开了双眼，明明是寒冬，豆大的汗珠却从额头落下。
　　模模糊糊地看到有一道白色身影，还以为自己在做梦。
　　虚弱地出声，“师尊？”
　　那人却并未转身，慕离陌似乎明白这不是梦，平日里清冷精致的人儿现下一身狼狈，站在洞口瞧着外面。
　　慕离陌动了动手，左手的伤口已经被包扎好，身上似乎也没那么痛了。
　　摇摇晃晃地站起身，靠近了一些，有些不安地又唤了一声。
　　那人这才转过身，慕离陌看到自己师尊眼眶微红，噙着泪花，有些手足无措。
　　“为何要把玉佩扔掉？”冷淡的声音带着细微的哭腔，让慕离陌心里有些酸涩。
　　“师尊也看到了不是么？我只晓得自己会变成这副谁都不认识的模样，却不知为何，也不知师尊和师叔们是怎么压制它的。”
　　“我生怕自己哪一日就彻底失去神智，大开杀戒，会伤到别人。”
　　“那我宁愿你们永远也找不到我。”
　　小徒弟的语气还是很温柔，可是却像是在颜辞心上狠狠剜了一刀。
　　“那我呢？我怎么办？”问出这话之后，颜辞就后悔了，本就是她拉着小徒弟沉在这场美梦里。
　　她以为自己可以解决这一切，小徒弟只要好好地待在她身后，她能护好她。
　　现在看来，是她在一意孤行，她根本没有那个能力。
　　慕离陌说不上来自己是什么感觉，她对师尊的隐瞒起初是不满，然后是等待，到现在是不知该不该气。
　　可是又不想看着那人伤心难过，尤其是露出这种自责的表情。
　　轻轻把人搂在怀里，像是抱着珍宝一般。
　　“师尊，如果命该如此，我只希望你能好好的，好么？”
　　如同生离死别前的深情告白，让人沉溺又让人绝望。
　　没有应好或者不好，颜辞拉住小徒弟的手离开了这里，一路无言。
　　“你们今日遇到了什么？”颜辞在路上突然出声。慕离陌将今天的遭遇一五一十地讲了出来。
　　“为何我现在醒过来就没什么疼痛的感觉了呢？”
　　“师兄帮你压制住了。”颜辞现在也没有头绪，当时他们只能看出魔性像是被什么人刻意引出来了。
　　她看到疼得蜷缩成一团的人时，手脚都是冰凉的，师兄却好像知道会有这种情况一般，面色不变地压制魔气。
　　对话结束后又是沉默，两人好像刻意地都对那些事避而不谈。
　　回到阁里，慕离陌就被自己师尊强行要求不许下床，虽然她只是伤到一条胳膊而已，别的地方又不是不能动。
　　可是看到自己师尊看过来的冰冷的眼神时，她还是识趣地闭上了嘴。
　　不过最近也不知道师尊在忙什么，整日不见人影。
　　这天慕离陌胳膊上的伤已经结痂了，打算往外面走一走，碰到了唐溪岚，还没打招呼就看到那人躲在师姐身后，离得远远地看着自己，带有防备。
　　“你干什么？”
　　“你终于正常了，那日可把我和江姐姐吓坏了。”唐溪岚到现在还心有余悸，那日颜姐姐把人带回来以后就把人关在谪瑶阁，她还以为人怎么了。
　　看着颜姐姐每日脸色都是冷冷的，她都不敢过来瞧人。
　　慕离陌只是笑笑，江无忧虽然还是担心，但是也没有多问，小师妹上次似乎也是不太想说这件事的。
　　“师尊这几日都不在，似乎在忙什么事。”
　　慕离陌心里隐隐有些猜测，却也无奈，师尊决定要做的事，没谁能拦得住。
　　果不其然，过了几日，颜辞在傍晚匆匆赶回，身上还带着一股冷气，整个人周身的气质也显得格外低沉。
　　慕离陌看人回来，眉宇间满是担忧，拉住人坐下。“师尊这几日去哪儿了？”
　　“没什么，杀了几个人罢了。”那一瞬，慕离陌终于晓得了别人口中杀伐果断的琼时君是什么样的。


第27章真相
　　几日前
　　“辞儿，你不要冲动，知道你心疼你那宝贝徒弟。但你这架势像是要去取人性命似的。”宋祁着急忙慌地把颜辞按在椅子上。
　　“我未曾冲动。”
　　面上风轻云淡，手里却已经带上了佩剑。
　　“行了，她要做的事你拦得住么，又不是三岁孩童，让她去吧。”
　　楚长泽和陆紫娴倒是没有半分要阻拦的意思，毕竟是陷害了他们清泫宗的人，于情于理是要把人揪出来给个交代的。
　　要不然让他们清泫宗的脸面置于何地。
　　宋祁听了这话也只好作罢，那一袭白衣身影很快就消失不见了。
　　“师兄，这背后的人怕是知晓的不比我们少。”
　　陆紫娴面上凝重，知晓三百年前魔珠现世的宗派家族不在少数，可若是知晓三百年后的魔珠之事，可真是太难猜了。
　　“能知晓魔珠的存在，怕是拥有另外半卷浮沉图的人了。”
　　楚长泽站起身看向外面深蓝的天空。
　　“这天怕是真的要变了。”
　　另一边，颜辞到了易城雅居，林惜芙看到人来还奇怪，往常十几年不见，现在怎么往这儿跑得这么勤快。
　　“有消息了么？”
　　开门见山，话里都带着冰碴子，林惜芙感受到眼前的人似乎怒气很大。
　　“有了，那些人近来在天韵宗一带活动频繁，但是抓了几个什么也不肯说。”
　　“带我过去。”
　　林惜芙也不敢打岔，带着人往雅居后面的地下通道过去。
　　地下，几个带着兽型面具的人遍体鳞伤地被拴住。
　　“来这里有什么目的。”
　　颜辞将剑放在一旁的桌上，居高临下地看着躺在地上半死不活的人。
　　“说了没有，你们这些仙门整日匡扶正义挂在嘴上，却随意抓人拷问，算什么正派！”
　　一人倒是很有骨气，咬死了不说。
　　颜辞嘴角挂着一丝笑意，却没有一丝情感，慢慢地走到墙边，从上面选了一把锋利无比的小刀。
　　刀身漆黑，在光下寒冷凛冽，刀柄上刻着龙纹，但是已有了裂痕，看起来有些年头了。
　　“你晓得这是何物么？”颜辞拿着刀走到说话的人面前慢慢蹲下，将人的面具挑下。
　　”这是颜家专门为那些无事生非的魔族所造的礼物。”
　　言罢，轻轻一抹，方才铁骨铮铮的人的脸上便一道口子，血往外涌。
　　颜辞却并未收手，又挑了人的脚筋，然后狠狠地刺进人的胸口。
　　周围的人看着人没了气息，被吓得挤作一团。
　　“有谁还想试试么？”
　　“就算是死我们也不会说的！”又一个咬紧了牙大声叫道。
　　然后一把刀就插入了喉咙。
　　“下一个。”
　　平日里深得百姓敬爱的琼时君，现下如同嗜血的恶魔，让人生惧。
　　“我说，我说，我们大人这次是来这里送趋魔草的，但是我们并不知道接头的人是谁。”
　　这次？大人？魔族的那个左禹么？
　　“没用了，都解决了吧。”
　　把手里的刀递给林惜芙，对身后的哀嚎和求饶置若罔闻。
　　能如此畅通无阻地进入天韵宗的地界，看来天韵宗还真是热情好客。
　　*
　　慕离陌听到把杀人说得这么云淡风轻，嘴角微动。
　　“伤好了么？”颜辞拉过慕离陌的胳膊察看，看到伤口已经结痂，周身的戾气才消散一些。
　　“师尊，你还是什么都不愿意跟我说么？”眸中含着委屈，仗着自己受伤了想要一个答案。
　　颜辞呼吸顿住，纠结不已，但是想到小徒弟躺在地上的样子，终是松了口。
　　“魔珠，就在你身上。”
　　抬头不愿错过人的一丁点神情变化，看到人眼睛睁大，又接着往下说。
　　“师祖所造的浮沉图玄妙神秘，它预言了魔珠会在你身上降世。”
　　“你出生时，掌门师兄用师祖的禁制压制住了魔性，但我看现在它可能隐隐有些压不住了。”
　　说到这里，颜辞不安地拉住人的手。
　　“至于三百年前，我也不知为何会发生那样的事，醒来以后一切就都变了，只知道和魔珠有关。”
　　“我一直在查，一直在找，可却毫无头绪，直到近日才知道可能和天韵宗有些联系。”
　　慕离陌听到这一切，一时难以接受。
　　“预言？那不是应该有魔珠的结局么？”
　　颜辞摇了摇头，“清泫宗的浮沉图只剩下了半卷，另外半卷不知所踪。所以要想知道后面的事，必须要知道另外半卷现在何处。”
　　所以，她的未来都是早早就被既定好的么？
　　颜辞看人一直不说话，有些慌乱地起身。
　　“阿离，你的命是你自己的，旁人不可左右。”
　　任谁知道自己的一生都是在别人规定好的框架下度过的，都会不开心的吧？
　　“没关系的，师尊。”
　　眼前的少女似乎很快就接受了这个事实。
　　“无论它说的是生是死，都没关系。那恰恰是因为我的选择才导致的结局不是么？”
　　“所以它的内容无关紧要，师尊不要再整日不安自责了好么？”
　　颜辞没想到小徒弟会这么说，她听无忧讲过小徒弟历练的时候杀了人，还是普通的凡人。
　　足以见得眼前乖巧听话的人反而是这清泫宗最不愿受规矩条律拘束的。
　　现在却如此坦然地接受了，不，不是接受，分明是对此不屑一顾。
　　这几日躁动不安的情绪似乎真的平静了。
　　点了点头，“但是你不许自己去。”
　　实在是对眼前装乖的人太过了解，颜长老已经很久没有用命令的语气跟小徒弟说话了。
　　慕离陌莞尔一笑，把人搂住，她好久都没有抱到这人了啊。
　　“知道了，我会听师尊的话，师尊让我干嘛我就干嘛。”
　　颜辞爬在小徒弟的肩膀，轻轻咬了咬人的耳朵表示不满，明明知道小徒弟是装模作样地喊痛，还是心软地给人揉揉。
　　又想到什么把人推开，“但我若是不让你进那秘境，你肯定还是要往那里去。”
　　“还是师尊了解我。”嬉皮笑脸地把生气转身要离开的人扯回来，吻了吻爱人眼角的泪痣，含住人的唇瓣，轻轻舔咬，没过一会儿，屋里就响起了水渍声。
　　被抱住的人已经受不住地双腿发软要往下跌，身后的人却还是不放过自己。
　　直到颜长老眸中已经蒙上了一层雾气，软绵绵地推了推人的手臂，才终于被放开。
　　“师尊，我真的好想你啊。”
　　怀里的人听到这话，方才细微的不满瞬间消失。
　　抱了许久才终于被放开，回到房间，感受到身体的异样，颜长老靠在门上，听到自己渐渐剧烈的心跳声，摄魂夺魄的桃花眼合上。
　　真是，只能看不让吃，还整日勾着她，再这样下去她可真就忍不住了。
　　*
　　天韵宗
　　蒋俊彦站在掌门殿外，向里面的人禀报着此行的发现。
　　“那卷轴虽然未曾找到，但是弟子们在易城见到了琼时君，与一个少女看起来关系密切。”
　　殿内传出一位男子的声音，“能与那颜辞关系密切之人，恐怕就是她那弟子了。”
　　“不要轻举妄动，魔族在天韵宗地界丢了几个人，这几日正闹得厉害，不可让他们来添乱。”
　　“那魔珠现下杀孽尚轻，对师尊也没什么益处，要快些找到能加快破除禁制之法。”
　　蒋俊彦点头称是，“不过再过一段时日便是众门派来秘境取灵器的日子，那魔珠若是进去了……”
　　“那样反而更好，能让师尊亲眼瞧瞧这人。”
　　“是，弟子退下了。”
　　*
　　清泫宗
　　所有亲传弟子均历练归来，楚长泽在竹銮阁一一询问在山下的经历。
　　“无忧和雨眠的修为倒是有了较大长进。”
　　“唐溪岚，你给为师带的酒呢？”
　　唐溪岚看向别处，“啊，我看那些酒和师尊的品味都不太相符。”
　　宋祁把茶杯往桌上一放，这徒弟养着还不如不养，是根本就没想起来。
　　楚长泽环顾一圈，宣布道，“再过几月，清泫宗众弟子就要进入天韵宗的秘境，届时能否抢到心仪的武器全靠你们自己的实力。”
　　“里面发生打斗是常有的，但是冥冥之中还是要靠缘分。”
　　离开竹銮阁，慕离陌亦步亦趋地跟在颜辞身后，前面的人不知在想什么，看起来很认真，她也不敢出声打扰。
　　颜辞倒也没在思考什么重大的事，只是想到两个徒弟的生辰又要到了，不知要送什么好。
　　无忧的倒是有了头绪，毕竟那孩子日日沉迷钻研剑术，那把普通的剑实在是影响发挥。
　　想到小徒弟就头疼了。
　　从小到大各式各样的生辰礼物都送过了，这次她想送一些特别的，但是想了许久也没有好的想法。
　　于是停下脚步，身后的人差点撞上来。
　　“你有什么想要的生辰礼物么？”
　　慕离陌这才明白原来师尊只是在思考这事。
　　认真想了一会儿，眼睛一亮，“什么都可以么？”
　　颜辞点头，“可以。”
　　“那师尊能不能穿红色给我看？”
　　颜辞看着慕离陌眼中的期待，有些招架不住。
　　不过她现在也没那么抗拒了，既然小徒弟想看，那……
　　“好。”
　　于是慕离陌就格外期待今年的生辰，一整宿都不曾入睡，出门看到那一抹红色身影时，整个人好像不能呼吸了。


第28章生辰
　　红衣薄纱，长裙曳地，青丝如瀑，面上该是精心准备的妆容，颜如朝华，一双美眸顾盼生辉，朱唇红艳，正朝着这边浅笑。
　　妖孽。
　　这样的师尊才是她想看到的，也应该是师尊本来的样子。
　　美艳张扬，肆意众生。
　　“看傻了？”如画般的人朝自己缓缓过来，慕离陌有种不真实感。
　　颜辞看到小徒弟眼中的痴迷和呆滞，眼底的笑意更深，非常满意，看来这个礼物效果很好。
　　“师尊平日里就该多穿红色。”爬在人颈窝处蹭了蹭，撒娇道。
　　“但是在那个唐少主面前就不要穿了，那人居心不良。”
　　气呼呼地撇了撇嘴，被颜辞捏住脸颊。
　　“你管得倒挺宽，真是要以下犯上是么？”
　　但是面上却不是生气，显然对小徒弟外露的占有欲非常喜欢。
　　“颜姐姐，你今日是有什么喜事么？”一道突兀的声音打断了两人的亲昵。
　　唐溪岚老远看见一道红衣身影和慕离陌抱在一起，还以为这人在干什么见不得人的事。
　　但不得不说，这样的颜姐姐，又是另一种更让人惊艳的美。
　　“来送生辰礼物？”
　　“对啊！”唐溪岚手里拿了两个装饰精美的盒子。
　　“这个是给江姐姐的，这个我觉得慕离陌特别需要，你俩倒是可以一起学习。”
　　将一个四四方方的盒子塞到慕离陌怀里，转身就溜走去找江无忧了。
　　慕离陌眉头蹙起，总觉得这不是什么生辰礼物。
　　“怎么了，不喜欢？”颜辞看人一脸嫌弃，反倒有些好奇，这不是还没打开么，怎么就这幅表情了。
　　“她送的应该不是什么好东西。”
　　颜辞轻笑一声，拿出一个手镯给人戴上。
　　“除非必要，不可取下来。”
　　一个缠丝玉手镯，但是微微泛红，看起来像是被下了术式。
　　她隐约能猜到这是用来做什么的，但是也没有多问，如此能让师尊安心一些的话那就戴着吧。
　　点了点头，“谢谢师尊。”
　　却看到人的视线又撇向自己怀里的盒子，露出了好奇。
　　面色有些不自然，把盒子放在院内的桌上，“师尊，要不还是不看了吧。”
　　颜辞挑了挑眉，“为何不看，不是说你需要么？”
　　“那、那你自己看吧，我先走了。”
　　还没踏出一步就被人拎住后颈，耳边传来刻意放低的声音，微凉冷艳“跑什么跑，这里面装的又不是什么妖魔鬼怪。”
　　三两下把礼物拆开，里面香/艳的美人图直白地露在两人面前。
　　慕离陌只撇了一眼就捂住了双眼，这比上次那些话本图册怎么还要暴露，但是迟迟听不到师尊的回应，好奇地睁开一只眼睛去看。
　　只见人一脸玩味，饶有兴趣地看着自己。
　　颜辞刚翻开还没细看，就看到小徒弟面上桃红，从脸颊红到了耳后。
　　“这么害羞啊，嘴上整日不是挺厉害的么？”
　　“哦，回来的时候好像还带了几本不是么？”
　　慕离陌跳了起来，“那不是我的，是唐溪岚硬要塞给我的，我可没有看！”
　　可是解释完以后看到自己师尊的脸上竟然有些遗憾。
　　没看啊，她还以为小徒弟对这种情/事好不容易有了好奇，谁知道还是这么纯情天真。
　　“那要不要试试？为师可以亲自教你。”
　　妖冶的美人在耳边吐气如兰，拉住小徒弟的手放到腰间。
　　唇只是轻轻地碰到人的脖颈，人竟然被吓跑了。
　　颜辞看着落荒而逃的人，嘴角勾起，还真是不经逗。
　　而逃跑的人脑子里晕晕乎乎的，脸上发热，那种事怎么师尊也要教啊，都和师尊说了现在不可以。
　　晕头转向地，跑到了江无忧的住处，唐溪岚正在给江无忧一件一件展示自己的礼物。
　　“江姐姐，这是我自己去做的剑穗，颜姐姐说她要送你佩剑的，你就挂这个嘛。”
　　直接把颜长老的礼物给捅出来了。
　　“还有这个，是我托人……”
　　“唐溪岚！”
　　带着怒气的声音让唐溪岚一抖，但是看到怒气冲冲的人脖子上的红印，两眼睁大。
　　江无忧也注意到了人脖子上的印痕，虽然感情之事没有经历，但她也知道那是什么。
　　要不要提醒一下，可是人应该是知道的吧，这是师尊和师妹的……乐趣？
　　“我把你的礼物送给师姐你觉得如何？”
　　唐溪岚摆了摆手，那可不行，她才刚刚进展到和江姐姐肆无忌惮地搂搂抱抱，让江姐姐看到那个会把人惊到的。
　　“但我看颜姐姐就很喜欢啊，没准她看的可比你多。”
　　似乎不知从哪儿来的底气，唐溪岚语重心长地和人说道，“你年纪小，可颜姐姐年纪不小啊，人家肯定有这方面需求的。”
　　需求？师尊么？
　　好像有些道理，但是她从哪里看出师尊喜欢的？
　　被人仔细教育了一番，怒气冲冲地来又带着满脑子疑惑离开。
　　回到方才逃跑的地方，看到一个大美人正坐在那里捧着茶杯。
　　”不跑了？”
　　慕离陌点点头，方才通红的脸现在已经恢复正常，慢悠悠地在离人稍远的地方坐下。
　　颜辞欣赏了一会儿自己的杰作，有些不满意，人跑得太快，脖子上的印记太淡了。
　　“你过来，坐那么远干嘛？我又不吃人。”
　　慕离陌乖乖听话地坐到了人旁边，看到人一直盯着自己的脖子看。
　　“别动哦。”
　　然后白皙的脖颈又被人吻住，亲了好几下，看到更加惹眼的红色，这下子人终于满意了。
　　而小徒弟已经僵住不能动了。颜辞揉了揉人的脸。
　　“我觉得溪岚说的不错，你得好好学学。”
　　怎么回事啊，今天的师尊明明没有喝醉，怎么这么让人招架不住。
　　*
　　在宗内的时间总是闲适快活，一切如常。
　　慕离陌却发现自己的师尊好像被什么东西附身了一般，越发喜欢逗她，还整日以自己一个人睡睡不着这种破借口要求她去陪着。
　　什么啊，她不睡觉分明也没什么关系不是么。
　　偏偏天气转暖，那人休息时穿的寝衣越来越薄，每次抱住的时候总是碰到露在外面白皙娇嫩的肌肤。
　　她又不是什么圣人君子，能感觉到师尊是愈发肆无忌惮地撩拨她。
　　于是就把人摁在身下，在那脆弱的脖颈和锁骨上留下咬痕，柔软饱满的唇瓣也常被自己咬得红肿，引得人一阵发颤。
　　偏生这样反而看到那人眼神更加喜欢，内里是化不开的浓浓情谷欠，还在喘息，就又撑起身子与她深吻。
　　慕离陌意识到，自己的心上人可能真的很有那方面的需求。
　　缠绵的日子一直持续到收到天韵宗的邀请那日，来清泫宗的人是蒋俊彦和申诗娇，看到了慕离陌站在颜辞身后，终于确定了两人的关系。
　　“师尊说清泫宗与天韵宗素来交好，便想邀请各位长老提前几日到宗，届时会在宗内设宴招待。”
　　楚长泽微笑地回复，“多谢许掌门抬爱，既如此那就叨扰了。”
　　“两位不如在此住下，等到明日与我们一同前去。”
　　蒋俊彦想要委婉拒绝，却被身旁的申诗娇拉住，示意自己要在此多留一日。
　　“师妹近来身体不适，还请楚掌门能让师妹在此休息一日，明日再与各位一同回宗。弟子还有要事在身，明日必在宗内恭候各位长老。”
　　楚长泽答应了，派弟子为申诗娇安排住处。
　　颜辞打量了人一会儿，小孩子也不知在想什么，是因为之前在雅居丢了脸面所以来报复？
　　倒是把不满都写在了脸上，这样的人，难成大事。
　　和两个徒弟起身回了谪瑶阁，让人回去各自准备。
　　其实也就是江无忧自己回去了，毕竟现在慕离陌的房间完全就是搬到了颜长老的房内。
　　“你猜那小姑娘是不是奔着你来的？”
　　“十有八九吧，她可能看我不顺眼，想解解恨。”慕离陌看起来不是很在意。
　　颜辞点点头，想到这可能是个突破点。
　　“师尊你说我要不要从她嘴里套话？”
　　果不其然是师徒俩，都已经打好算盘了。
　　“你想怎么做？“
　　慕离陌似是已经有了主意。颜辞听了小徒弟的话，不得不说，这人一肚子坏水。
　　“但你要有心理准备，她可能什么都不知道。”
　　果然，临近傍晚，慕离陌的房门被用力地敲响，接着外面的人就闯了近来。
　　“你原来是琼时君的徒弟，上次在雅居却一点礼仪风度都没有，真是给清泫宗丢人。”
　　慕离陌看着蛮横无理闯进来的人，倒也不意外。“申姑娘这般强盗行径闯进别人房中，难道就懂礼仪了么？”
　　申诗娇听了这话更为羞恼，“你这人简直强词夺理。”
　　慕离陌起身走到人面前，往前倾身，申诗娇似乎又被眼前人的容貌吸引了。
　　红着脸，“你若是跟本小姐道歉，本小姐便既往不咎。”
　　慕离陌非常真诚地给人道歉，“我想了想，确实是我不对，所以我这次给申小姐亲手做了糕点，您尝一个好么？”
　　申诗娇跟不上眼前人态度转变的速度，但是点点头，慕离陌把手中的糕点递到人嘴边。
　　申诗娇没想到人是要喂自己，不好意思地张开嘴，却被塞了一颗药丸。
　　然后那人又恢复冷淡的样子转身坐下。
　　“你可不要激动哦，你情绪越剧烈，这毒便发作得越快。”
　　申诗娇本想破口大骂，听了这话脸憋得通红，“你就不怕我现在去告诉你师尊和掌门么？”
　　慕离陌冷笑一声，“你现在可不能动，你只要一动，这毒就开始扩散，等你走到外面，你可就活不下去了。”
　　“你得知道，颜家审讯那些不听话的犯人可是最拿手的了。”
　　不得不说，自己吓唬人的本事倒是越来越炉火纯青了。
　　申诗娇这下是真的害怕了。
　　“快给我解药！”
　　“好啊，你只要告诉我你们日日下山都在干什么，还有你们掌门到底有什么目的，我立马给你解药。”
　　申诗娇没想到人是问这个，睁大眼睛，“你就不怕我回去告诉师尊是你强迫我说的么。”
　　“怕啊，但是你敢说么，你师尊眼里你这个大小姐的性命可不值一提。”
　　申诗娇咬了咬唇，终于泄气，“我不知师尊有什么目的，只是让我们下山去寻名叫浮沉图之物，可是至今还未曾找到。”
　　“你当真不知道？你可不要撒谎，我怕我一不开心再拿错解药就不好了。”
　　申诗娇有些气急，“我真不知道！师尊连师兄都未曾告诉，我又怎么知晓！”
　　慕离陌看人的样子不像在撒谎，点点头，起身离开。
　　“那就是个普通的药丸，死不了。”
　　申诗娇转身想杀了这人，可是想到这是在清泫宗又忍住。
　　“到了天韵宗，你一定会付出代价！”


第29章秘境
　　“天韵宗的掌门行事谨慎，敏感多疑，谁都信不过。”颜辞看着面前眉头紧锁的人道，“恐怕连他的那位大弟子也不知全貌。”
　　慕离陌转头，看到自家师尊支着头看向桌面，似乎已经在思考怎么绑人了。
　　“你只要进入秘境走一番就好，别的事不要管。”还要张口说什么，就被小徒弟接过话。
　　慕离陌点点头，晃着脑袋模仿颜辞的语气“你只进去看看，遇到危险我会来救你，所以不可逞强。知道么？”
　　“知道了，师尊，我肯定不逞强。”
　　颜辞有些气恼地捏住人的脸，“为师发觉你最近好像越发顽劣了。”
　　慕离陌笑着埋到人怀里，颜辞无奈地揉了揉人的头，只希望不要出什么差错才好。
　　*
　　第二日，颜辞和宋祁就带着几位亲传弟子前往天韵宗。路上慕离陌明显能感受到大小姐投向她的愤恨的眼神，但是又碍于场合不好发作。
　　到了天韵宗，云雾缭绕的宗门口已然站着蒋俊彦和几名弟子在等待。
　　“弟子见过颜长老、宋长老，师尊已在里面恭候多时，还请两位长老先行移步大殿，弟子会派人为各位亲传弟子安排住宿。”
　　宋祁对这天韵宗的掌门也是没什么好感，明明与他们同样的年纪，整日故作老成，似乎藏着什么见不得人的事，交际起来甚是累人。
　　更何况上次辞儿的小徒弟中毒十有八九就是这人干的，一点都让人提不起好感。
　　但是面子功夫还要做，“如此就有劳了。”
　　而余下的人则被带去了各自的住所。
　　大殿里，一个男子正坐在主位上，面色严肃凌厉，有些让人生惧。
　　“许掌门，真是好久不见。”宋祁带笑的声音在大殿上响起。
　　“两位长老大驾，实在令许某不胜荣幸。”明明是客套话，偏偏也说得板正规矩，倒让人发笑。
　　“听闻今年的秘境比过去往年邀请的弟子都多，许掌门倒还真是大方，也不怕出什么事儿。”
　　一点面子不给，就好像是在说天韵宗这次邀请这么多人本就居心叵测，是要整点什么幺蛾子。
　　“宋长老说笑了，师尊平生最大的愿望便是能为这些灵器寻找到心仪的主人，他老人家仙逝已久，作为弟子，自然要尽快完成他老人家的心愿。”
　　许轻舟还是那幅面无表情的样子，听了这话倒也不生气。
　　“哦？令师尊不是下落不明么，怎得就仙逝了？”
　　他们清泫宗找了几百年都没有找到师祖的下落，怎么到他们这里，那位一同消失的前任掌门就已经没了？
　　“我们确实有在寻找，但久无音讯，无论师尊是否尚存于世，这些灵器都是要赠与诸位弟子的，倒也无妨。”
　　没心思再与人在这里周旋，两人找了个借口就离开了这里。
　　“这人整日板着那一张脸也不知给谁看，说话还喜欢拐弯抹角，绕来绕去，什么也没问出来，总之就是不安好心。”宋祁走在路上厌恶地摇摇头。
　　“此人深藏不露，必然知道些什么。”颜辞说道，“问不出来，就只好找他那个徒弟了。”
　　*
　　是夜，慕离陌待着房内百无聊赖地回想着今日的情形。
　　这天韵宗的地方极大，但是现下几位长老却都在闭关，即便已经到了秘境要开启的日子也闭门不出。
　　听林姐姐意思，那位掌门往常也是闭关，但为了这秘境还是出关了。
　　足以见得这位掌门对这个秘境是很重视的，但是掌门都亲自出来了，哪有长老依旧闭门不出的道理？
　　说明这秘境里藏着什么对那位掌门来说很重要的东西，而那些长老要么是与这位掌门有嫌隙，要么就是......
　　想出关也出不了。
　　想到这里，门被轻轻叩响。打开门，颜辞正立在门外。
　　“师尊，你有知道什么了嘛？”
　　颜辞把人拉进屋内，“没什么，只是我隐隐觉得那秘境里藏了什么不可告人的东西。”
　　“阿离你还是......”
　　“师尊，如果这次不进去，那永远没办法知道三百年前发生了什么。”慕离陌的态度很坚决。
　　“这件事困惑师尊这么久了，颜家的人不能死得不明不白。”
　　颜辞却有些退缩了，她有一种直觉，那里面一定藏着三百年前的所有，但是她害怕眼前的人会遭遇不测。
　　“师尊，不要害怕，好么？”拉住人冰凉的手，慕离陌似乎只是在说一件云淡风轻的事。
　　颜辞突然想到了小徒弟那日知道真相时说的话，罢了，她自己就从不会改变自己的想法，也没理由要求小徒弟作出妥协。
　　“好。”
　　*
　　秘境开启之日，众多门派弟子聚集在秘境入口处，而各派长老则坐在后方准备的椅子上。
　　许轻舟上前一步，“今日秘境开启，诸位弟子若是有缘，便可从中取走属于自己的灵器。”
　　“但过程不易，你们有人可能会陷入幻境，遇到灵兽或者各式各样的危险。”
　　“灵器有灵，爱慕强者，所以打斗也是常有之事，能不能拿到心仪的灵器，全凭诸君造化。”
　　话落，秘境的入口缓缓打开，散发着白光，让人看不清里面的景象。
　　各派弟子争先恐后地往里冲进去，慕离陌和江无忧站在最后，而唐溪岚他们被弟子们先行挤进来秘境中。
　　慕离陌往后看了一眼，颜辞朝人点点头，看到两个徒弟进入秘境后，离开了座位。
　　慕离陌和江无忧本来是同时踏进了入口，可睁开眼睛后，却是在热闹非凡的大街上，只有自己一人，没有江无忧的身影。
　　看来是被拉进了秘境。慕离陌这样想着，打量了一下周围的人，便觉得这里的场景似曾相识。
　　瞳孔微张，这是悯花城？！
　　不，准确地说应该是过去的悯花城，许阿奶说过悯花城过去是没有很多花的，那些花是颜家人死后才种下的。
　　这样想着，面前不知从何处冲过来一匹失控的马，直直向她撞过来。
　　“快闪开啊！”
　　可是来不及了，慕离陌看到自己身后站着一个小男孩愣愣地看着这一切。
　　想要把人护在身下，那马竟直接穿过了自己，而身后的小男孩已经被人拉开。
　　所以，这里的人是看不到她的么？
　　“你没事吧？”软软糯糯的声音在耳边响起，慕离陌眼底闪过诧异，慢慢转身。
　　一个穿着矜贵，粉嫩可爱的小女孩正在问方才站在她身后的小男孩。
　　眼角那一颗小小的泪痣，慕离陌不知在长大后的那人脸上吻过多少次。
　　师尊？！
　　慕离陌眼神中不知何时充满了宠溺，蹲下身仔细瞧着这个缩小版的颜辞。
　　“我没事，谢谢少城主。”小男孩跟人道了谢，又欢欢喜喜地跑开了。
　　这时，小颜辞的视线却转向了这边，盯住了她，然后好奇地走过来。慕离陌有些意外。
　　“姐姐你是外城人嘛？”大大的眼睛里充满了好奇，这个姐姐长得很漂亮诶。
　　姐姐？慕离陌不知为何心里还有些窃喜，要是现在的师尊知道了她叫自己姐姐，脸上会是什么表情。
　　虽然我们的小徒弟从来不知道，幼时的师尊对于好看漂亮的人和物从来都是没有抵抗力的，见谁都可以是姐姐。
　　“你能看到我？”
　　小颜辞撇了撇嘴，这个姐姐是当她傻么？
　　“你这么大一个人，我怎么看不到？”
　　慕离陌有些奇怪，再转头看看，好像别人是真的看不到自己。
　　“不是哦，别人就看不到我。”
　　“你是鬼族吗？”
　　嗯？这个小家伙怎么看起来不仅不害怕，反而还很期待的样子。
　　“不是鬼族，我也不知道我怎么就到这里来了，所以你先替我保密好不好，要不然别人会害怕的。”
　　小颜辞点了点头，“那你先跟我回我家！”
　　慕离陌看着人扑哧一声笑了，“你怎么这么容易就相信别人了呢？如果我是坏人可就糟了。”
　　小颜辞看起来很骄傲，“我早就探出你身上没有魔气和邪气了，所以你肯定不是什么坏人。”
　　还想骗她，她可不像唐瑜那个笨蛋一样。
　　“而且我看你的第一眼就很喜欢你。”
　　慕离陌听到这话脸上的笑抑制不住，捏了捏人的脸，软乎乎的。
　　“好啊，那你要保护我哦，我可是很笨的，什么都不会。”师尊保护徒弟，天经地义嘛。
　　小颜辞拉住人的手往城主府的方向去，“你放心，我会保护你的。”
　　“对了，姐姐你叫什么名字？”
　　“慕离陌。你不用叫我姐姐，叫阿离就好。”这姐姐听着确实有些别扭。
　　慕离陌一路上抑制不住的微笑直到看到城主府门口站着的人瞬间收起。
　　一个姓唐的为什么在颜家的府上？
　　“颜辞，我阿爹又来找你阿爹议事了，我也跟着他来找你玩儿！”
　　“哦，好。但是我现在没空和你玩儿，你别堵着路。”然后朝慕离陌摆了摆手示意她过去。
　　慕离陌也顾不上唐瑜的一脸疑惑，跟着人进了府里。
　　“辞儿，怎么让人家阿瑜就站在门外？”一道女声传来，慕离陌看到一位夫人迈着步子往这边缓缓过来，身后跟着的是年轻时候的许阿奶。
　　不得不说，这俩人真是一个模子刻出来的。但是颜母的气质更为柔和，而现在的颜辞就是肆意张扬。
　　“阿娘，我不喜欢和他玩儿，他还不如师兄呢，打也打不过我，也没师兄聪明。”
　　颜母笑着捏了捏人的鼻子，“那也要有待客之道，而且朋友嘛，要互相理解。”
　　颜辞笑着抱住人的胳膊，“但是阿娘我现在有要事，你先帮我招待吧，多谢阿娘！”
　　然后就拽了拽慕离陌的衣服，示意人跟上，往自己的房间跑去。
　　“诶，这孩子......”
　　慕离陌跟着人慢悠悠地走到房间，入目的就是各种稀奇的玩具，珍贵的首饰，桌椅床具都是上好的材质。
　　嗯，大小姐的气派。
　　“阿离你快来。”颜辞拍了拍自己身旁的位子。
　　慕离陌坐到人身边，“你现在是清泫宗的弟子是么？”
　　“对啊。”
　　“这个时候怎么在家里？不应该在宗内么？”
　　“因为师尊现在教的我都学会了啊，但师尊又不教我别的，说是学得太快也有不利，就放我下山回家了。”
　　哦，不愧是琼时君。
　　但是慕离陌又心下一惊，所以，颜家被灭之事，就是最近么？也就是说，这个幻境果然是三百年前颜家灭门的场景。


第30章入魔
　　“有哪里不对么？”
　　慕离陌凝重的脸色有所缓和，但是看向旁边人的时候眼神中满是心疼。
　　“没什么，谢谢你帮我。”
　　被人搂在怀里抱住，颜辞眨了眨眼，不知道为什么这个姐姐情绪好像有些低落。
　　此时，面前的场景迅速变化，怀里的人也消失不见。
　　一白一黑两个人影站在最前端，黑衣男子身后站满了魔族之人。而白衣女子的身后是颜辞的父母和家人。
　　周围是一片火海。
　　“伏琅，你莫要再执迷不悟了，这样下去你会害了天下人。”白衣女子似乎已经受了伤，可是很坚决地制止着黑衣男子。
　　“雪玲珑，天下没了又如何，你的眼里永远都只有你的天下，苏念死的时候，你可有半分难过！”
　　伏琅双目猩红地看着面前的人，但是满身狼狈，散发着魔气。
　　“魔又怎样，我现在也成了魔，你是不是也要将我杀了？”
　　被称作雪玲珑的女子没有半分动容，“你若再不停手，我绝不手软。”
　　伏琅突然放声大笑，看向天空。
　　“苏念啊苏念，这就是你心悦之人，清泫宗鼎鼎大名的雪师祖，眼中永远都只有她的仙门正道。”
　　“好啊，我今天就是要逆天而行，我要取这六城百姓的性命为苏念作祭。”
　　“你疯了，复生之法，自古以来无人成功。”
　　此时，一个突兀的红色身影出现，慕离陌瞳孔一震。
　　“辞儿，离开这里！”颜城主朝着那个方向大喊。
　　而颜辞已经完全不能动了，伏琅举剑朝人刺去。
　　“师尊——”
　　慕离陌眼眶中蓄满了泪水，伸手想要去阻止却被弹了回来。
　　雪玲珑飞快地护在颜辞身前，在剑即将碰到人脖子的前一刻将人推开。
　　颜城主接住颜辞，夫妇两人察看了一下人没有大碍，对视了一眼。
　　身后的魔族和颜家人已经开始交战。
　　颜城主蹲下面对着颜辞说道，“辞儿，你听阿爹说。”
　　“从今往后，你要好好听你师尊的话，你是悯花城的少城主，守护全城百姓的性命和安全是你的责任。”
　　“所以你要好好活着，他们还需要你，知道么？”
　　颜辞似乎是被吓到了，眼泪从眼眶落下，“阿爹，您在说什么？”
　　颜母将自己的女儿紧紧抱住，哽咽道“辞儿，听话，你要好好长大，悯花城还需要你。”
　　“阿娘，阿娘我……”
　　话还没说完，就被颜城主给打晕了过去。
　　把人交给身旁的护卫，“把辞儿送回宗内，然后离开这里，这是命令。”
　　护卫咬了咬牙，似乎很矛盾，接过人离开了这里。颜城主和颜夫人转身投入到了战斗当中。
　　雪玲珑和伏琅的实力不相上下，一直在僵持，而颜城主和颜夫人的加入给对方造成了压力。
　　伏琅见形式不对，从怀里掏出一颗黑红色的珠子，轻笑一声，“既然要反抗，那你们便尝尝自相残杀的感觉吧。”
　　慕离陌看着那颗珠子，觉得体内好像有什么在隐隐发热。
　　那就是魔珠么？
　　魔珠渐渐浮到半空，颜家的人似乎受到了影响，一个个捂着头，面色痛苦。然后变得眼神空洞，开始不受控制地互相打斗。
　　颜城主和颜夫人似乎神智还是清醒的，颜城主飞向那颗魔珠，想要阻止。
　　“哼，区区蝼蚁之辈，不自量力。”
　　眼看就要碰到魔珠，伏琅念了个咒，一时不防被雪玲珑刺中。
　　而上方的魔珠魔气大增，颜城主手中的剑转了个方向，回身自己身后的夫人刺去。
　　而颜夫人根本来不及躲闪，本想着会受下这一剑，谁知眼前的人另一只手生生止住了剑。
　　血滴答滴答地往下落，颜城主将自己的夫人推开，那剑便不听使唤地刺向了它的主人。
　　于是，颜夫人眼睁睁看着自己的夫君从半空坠落，没了气息。
　　可是没有悲伤的空隙，就又要提起剑面对蜂涌而上的魔族和亲人。
　　慕离陌只看到颜夫人被埋没在层层包围的人堆里，再没了身影。
　　此时，伏琅却变得极度虚弱，邪笑着说道，“雪玲珑，你救不了他们的，他们最终会一个个死在你面前。”
　　“而且是被自己最亲近之人杀害。”
　　“不久，这座城里的百姓也会一个个死去。”
　　“杀死他们的可能是他们的父母，儿女，叔伯。”
　　“多讽刺啊雪玲珑，”伏琅放声大笑，“就连我，和阿念，也都是因为你而死。”
　　雪玲珑缓缓合上双眸，“阿念不会想看到这样的局面。”
　　“事到如今，我也有错。那我们便一同消失吧。”
　　雪玲珑掏出了一颗闪着金光的珠子和一副卷轴。
　　卷轴缓缓铺开，雪玲珑滴上了自己的血，然后一黑一白就消失在了视野里。
　　而那颗珠子升至半空，散发出灵力与魔珠抗衡。
　　然后慕离陌只看到满目的白光，等再睁眼，就是孤独弱小的一个身影，站在成堆的尸体里发愣。
　　慕离陌觉得心上像被人刺了一刀，她想走过去，却发现那人已经看不见自己了。
　　所以师尊该有多难过啊，什么都不知道，便全族皆灭。
　　所有人都瞒着她关于当年的真相，只告诉她要担起少城主的责任，那么小的一个，顷刻之间什么都没了。
　　还不可以哭，不可以流泪，因为身后还有无数城民需要她。
　　好想抱抱她。
　　画面全部消失，慕离陌这才感受到自己脸上的泪痕。收拾好情绪，看了看四周。
　　“你让我看这些是有什么目的么？”
　　“哈哈哈，不愧是魔珠选中的主人，我很欣赏。”
　　一个黑衣男子缓缓走出来，长相与刚刚画面中的人一般无二。
　　“啧，还真不愧是那人的徒弟，这禁制学得倒是不错。”
　　伏琅又仔细瞧了人一会儿，慢悠悠地说道，“我可并无目的，这不是你一直想知道的事么？”
　　慕离陌对眼前的人没有一丁点好感，“所以呢，你把我带到这里，不会就是想让我看这个吧？”
　　伏琅笑了笑，“自然不是，我的灵魄在此处待了三百年。事到如今，好不容易见到一个人，有礼物想送给你。”
　　伏琅手一挥，一玄色古琴出现在眼前。样式和颜辞的听尘一模一样。
　　“此琴本为一对，你那师尊上次来此处，竟能让听尘认她为主，看来当年，本尊留下了一个可造之才。”
　　慕离陌眉头轻蹙，“你究竟要做什么？”
　　伏琅嘴角勾起，“魔珠好不容易现世，本尊自然要让你好好感受一下它的力量，此琴名唤忘世，很适合你。”
　　“不过雪玲珑的徒弟倒是心狠，竟还把这禁制给改了。”
　　“什么意思？”
　　伏琅幸灾乐祸地说道，“你难道没有经历过么？疼痛遍布全身的感觉。”
　　“他生怕你给这天下带来什么祸患，你若是入魔，怕是很不好过。”
　　话落，伏琅伸手，慕离陌瞬间被定住，然后就是一股力量在涌出。
　　“可是，我不在乎，只要魔珠现世，你也算发挥用处了。”
　　慕离陌双目逐渐变成了朱红色，额间出现一枚印记。
　　疼，好疼，怎么办，她好像没办法控制自己的身体了。
　　终于，伏琅放手，而面前的人却并未恢复原来的模样。
　　“你说，到时候你师尊会不会亲手把你杀了？”
　　伏琅眼底满是讽刺，“就如同她那好师祖一般，眼中只有这天下。”
　　慕离陌扶住自己的头，似乎在尽力压制什么。
　　“所以，你为何会在天韵宗的秘境里？你和天韵宗是什么关系？”
　　伏琅想不到这人竟然还能撑住，“事到如今，告诉你也没什么，我是天韵宗上一任掌门，也是魔界之尊。”
　　“被那雪玲珑用浮沉图压制在此，而浮沉图也在三百年前分裂开来。”
　　“一半在你们手上，另一半不知所踪，因此我至今无法离开这里。”
　　不过……我看很快它就压不住了。”
　　伏琅笑着消失在了视野里。
　　慕离陌撑在地上，豆大的汗珠顺着脸颊落下。
　　不行，她不能晕过去，晕过去她可能真就控制不住自己了。
　　而忘世似乎认主了一般，缓缓落到慕离陌的面前。
　　慕离陌将自己手上的镯子褪下扔在地上。看着面前的琴，“你若认我为主，现在就带我离开这里。”
　　“不要让任何人发现。”
　　＊
　　另一边，颜辞在所有弟子进入秘境以后，离开了长老的座位。
　　走到无人之处，静静地立着，似乎在等谁。
　　“琼时君，请问您这时候把弟子唤来，是有何要事么？”身后蒋俊彦的声音传来。
　　颜辞也不跟人废话，点了人的穴位，人便不能动了。
　　“告诉我，你们找浮沉图的目的。”
　　蒋俊彦面露难色，“琼时君，您这样做，怕是会影响两宗关系。”
　　“我不想说第二遍。”
　　“还是要本君将你们与魔界串通之事昭告天下？”
　　蒋俊彦面上有一丝慌乱，不过很快就镇定下来，“即便是琼时君，也不能污人清誉吧。”
　　“接头的是一个和尚对么？”
　　“本君倒是不介意去把人给你带过来，让他把在牢里招的那些话再复述一遍。”
　　“也不介意把你杀了然后换个傀儡。”
　　下一秒，剑刺入蒋俊彦的胸口，颜辞冷笑道，“你放心，本君施了法，你那师尊都察觉不了。”
　　“你好好想想，是说，还是在这儿把血流干。”
　　蒋俊彦完全没法移动，认命地说道，“师尊是为了救师祖，师祖现下被压在秘境之中，需要浮沉图才能冲破压制。”
　　又想到什么，带着笑意说道，“而且，魔珠便是师祖所造。”
　　颜辞眉眼骤然冷了下来，剑反而插得更深，蒋俊彦双唇发白。
　　“本君今日不杀你，但你活不了多久。”
　　拔出剑匆匆往回赶，感应到小徒弟人应该还在秘境里，但心里却很不安。
　　果然，刚刚走到秘境处，便看到有几个弟子飞出了秘境，摔在地上。
　　之后是成群的弟子纷纷往外逃窜。
　　而入口处慢慢走出一个人，赤目红唇，一头青丝披散，额间是一枚红色印记。
　　可是眼神空洞，一手捂住胸口，看起来应该很疼，面上却没有什么表情。
　　颜辞手中的剑掉在地上，眼前模糊，喃喃道，“阿离……”


第31章离开
　　江无忧和慕离陌同时踏入了秘境，可是一转眼身边的人就消失不见了。
　　江无忧下意识举起了手中的剑，周围白茫茫一片，完全看不清楚，而且实在是太过安静了。
　　所以她和阿离是进入了不同的幻境里么？
　　小心谨慎地往前走，不知走了多久，终于隐隐约约看到前方有一个人影，玄衣黑发，面上阴翳，兴奋又疯狂。
　　“终于等到了，神珠之主。”
　　江无忧听到这个完全不熟悉的声音，提起了防备。
　　“请问前辈是何人？”
　　伏琅听到这话笑出了声，转过身来“前辈？你若是晓得我是谁，怕是就叫不出这一句前辈了。”
　　但是在看到江无忧时，笑容收住，眉头皱起，“你不是神珠。”
　　江无忧握紧了手中的剑，虽完全听不懂此人在自言自语什么，但听这话里话外的意思，这个人恐怕来者不善。
　　“呵，有趣，所以现下神珠仍旧不知所踪，不过反而省了本尊的麻烦。”
　　伏琅往前近了几步，看到人手中提着的剑，歪了歪头，“是把好剑，可是还不够。”
　　摆了摆手，一把通身玄白的剑飞到了江无忧身边，如玉石一般通透，银白色剑柄上刻着复杂的纹理。
　　灵剑微微动了动，似乎对眼前的人很满意。
　　”此剑名唤云起，是本尊年轻时所造，虽然本尊对你们清泫宗无甚好感，或者说你本应今天死在这里。”
　　“但是灵器该有合适的主人。”
　　然后背过身，慢慢离开，“希望你能不负我望。”
　　不知是在对江无忧说，还是在对灵剑说。
　　江无忧伸手握住面前的剑，感受到剑身的颤动和强大的剑气。
　　所以，这个人便是天韵宗掌门的师尊么？灵器的铸造者，为何会出现在这里？神珠又是什么？
　　此时周围的雾气终于散开，江无忧发觉自己正身处一片森林，周围是说不上名字的奇花异草，时不时传来野兽的吼叫和几声鸟鸣。
　　“啊——”
　　右后方传来一声女声惨叫，江无忧寻着方向飞去，难以置信地凝视着面前的场景。
　　一只硕大的老虎，黑黄相间的皮毛，狰狞的面孔正怒视着面前的弟子们，似乎是被人打扰了美梦而心生怒气。
　　嘴里还叼着一个男弟子，不知是受了伤还是被吓到了，双目紧闭，昏死过去。
　　而灵兽前的弟子们多数躺在地上，伤得不轻。
　　江无忧轻轻落在最前方，打算上前救人。
　　“江姐姐！”身后的弟子中间传来唐溪岚的声音，似乎正往自己这边靠拢，江无忧这才注意到清泫宗的弟子只有唐溪岚在这里。
　　“柳师兄他们呢，怎么只有你一个？”
　　唐溪岚拉住人的衣袖，“我们进来就被人群冲散了，江姐姐，这只灵兽修为高深，你不能去！”
　　江无忧低头看到唐溪岚的胳膊上的衣服被划破，正渗着血。
　　拉住人的胳膊察看，心情不知为何非常压抑，“怎么伤到的？”
　　唐溪岚看着人眉头皱起，十分担忧的样子，瞬间就感觉不到疼了。
　　“没关系，就是被它抓了一下，已经没事了。”
　　没事？一道口子那么深，在白皙的皮肤上格外显眼，触目惊心，怎么可能不疼。
　　“江师姐，作为琼时君的弟子，你得救我们啊！”
　　“就是啊，总不能让我们都死在这里吧。”
　　身后的弟子们似乎是以为江无忧要带唐溪岚离开，开始齐齐抗议。
　　唐溪岚气不打一处来，“那只灵兽的实力你们刚刚是没看到么？凭什么琼时君的弟子就得被你们要求去送死？”
　　“如若不是你们非要招惹它，何至于一个个躺在这里，自讨苦吃还要威胁别人。”
　　“琼时君时刻心系天下苍生，要是江师姐就这么临阵逃脱，不配做琼时君的徒弟！”
　　“对！”
　　“对，你必须得救我们！”
　　弟子们的情绪被挑得更激动了。唐溪岚还要开口与人争辩，被江无忧止住。
　　“我给你们一炷香的时间，跑不出去，就死在这里。”
　　这是江师姐第一次用这么冷的语气和人说话。
　　江无忧也没心思再跟这群人废话，告诉唐溪岚先离开，然后转身朝灵兽飞去。
　　唐溪岚扭头愤怒地看着地上的人，“躺在地上装死么？还不快走！”
　　然后担忧焦急地看着正在和灵兽打斗的人，她现在整个手臂根本使不上力，也帮不上忙。
　　江无忧手中的云起虽是第一次使用，但是和它的主人极有默契，用起来格外顺手。
　　灵兽将嘴里叼着的人摔到一边，朝着江无忧嘶吼，前爪抬起想把人抓住，被江无忧闪身躲过。
　　这老虎虽然修为在她之上，可体型庞大，行动的速度有些迟缓。
　　占据着速度上的优势，江无忧与灵兽周旋了许久，身后的弟子终于全部离开了这里。
　　耗了许多灵力，刚想带着唐溪岚离开，身后的灵兽却好像被激怒了，奔跑着将周围的树木拦腰折断，似乎是要找出刚刚离开的所有人。
　　而一棵倒下的树马上就要砸到唐溪岚的身上。
　　江无忧忙把人推开，然后江无忧的身影就被埋没在了压在一起的林木中。
　　唐溪岚看着消失在眼前的人，整个人脱力地跪在地上，又惊醒般地撑起身体往那边过去。
　　都是她的错，她刚刚要是不留下来，江姐姐就不会出事了。
　　不，不会的，江姐姐不会有事的。
　　泪水一滴一滴地落在地上，唐溪岚用左手拿着剑砍断面前的树枝，手被磨出了血也好像感觉不到一般。
　　周围还是不断倒下去砸在地上发出巨大响声的树木，还有许多弟子的惨叫，唐溪岚却什么都听不到了，麻木地寻找着自己想见到的人。
　　终于，看到了一片白色的衣角。
　　爬在地上的人似乎是为了保护自己，背上是一大片血迹，面色惨白地昏迷在地。
　　唐溪岚跪倒在人身边，感受到人微弱的呼吸，身体才终于有了知觉。
　　想把人背在背上，却一点力都使不上。
　　怎么办啊，平日里活泼好动，阳光开朗的人，第一次感受到了绝望无力。
　　俯下身在人额头上落下一吻，“江姐姐，你要等我，我一定会带你出去。”
　　起身拖着身体往外走，想要找到出口，却看到了一个熟悉又陌生的身影。
　　“慕离陌……”
　　那人转过身，朱红色的瞳孔没有什么感情，在看到躺在地上的人时却好像有什么闪过，痛苦地捂住脑袋。
　　虚弱的声音传来，“师姐她怎么了？”
　　唐溪岚本来看到人不近人情的模样还在怔愣，听到这话醒神。
　　“你又是怎么了？江姐姐姐她为了救那些弟子，和那只灵兽争斗许久，又为了救我受了很重的伤，我们要尽快找到出口。”
　　慕离陌想到刚刚看到的那些故意逗弄招惹灵兽的人，眼中闪过戾气，一群只会给人添麻烦的废物。
　　心绪受到影响，招出忘世，轻轻点地飞到半空，按弦拨动，周围瞬时扬起狂风。
　　空中的人衣袂飞扬，青丝散开，周身萦绕着魔气，那只灵兽匍匐在地上，似乎在俯首称臣。
　　而许多弟子被这风卷了起来，重重摔在地上，可江无忧和唐溪岚却没有受到任何影响。
　　唐溪岚不知自己该作出什么表情了。慕离陌再一轻勾，周围炸开，刚刚摔在地上的弟子往四周飞散，秘境的入口便飞出一个个受伤的人。
　　慕离陌抬了抬手指，江无忧和唐溪岚被轻轻放在了入口处。
　　*
　　许多长老看到此情景都站起身，不知是谁喊了一声，“这人是魔！”
　　“这不是琼时君的徒弟么，怎会入魔了？”
　　“我看呐，这人本来就不对劲，否则怎么可能无法修炼。”
　　“我呸，道心不纯！”
　　周围传来各式各样的窃窃私语和谩骂指责，颜辞只觉周身冰冷，好像置于冰窖。
　　宋祁本守在唐溪岚和江无忧身边，转头着急地找寻着颜辞，看到人傻站在那儿，跑到人身边。“辞儿，你回去找师兄和师妹，我守在这里。”
　　颜辞摇了摇头，抓住人的手，“师兄你去吧。”然后就往前走去。
　　而许轻舟似乎已经料到了这种情形，不急不慢地指挥着在场的弟子们将受伤的弟子抬回来。
　　而长老们已经做好了准备，似乎打算要将人的性命结束在此。
　　可是面前的人没有动，只是渐渐支撑不住要倒在地上。
　　直到一把玄色古琴出现在众人面前，慕离陌才如同提线木偶一般将一只手放了上去。
　　“忘世？”
　　许轻舟没有料到师尊竟会把忘世交给这人，是为了帮她更好地使用魔珠么？
　　纤细的手指轻轻一弹，顿时又起了风沙，修为尚浅的弟子根本站不住脚。
　　“琼时君，您得管管吧，这人就是个祸害！”
　　不知是谁看到了颜辞的身影，话语中带着不满，又或者是害怕殃及自己而要琼时君亲自动手扭转这个局面。
　　颜辞一步一步地走到慕离陌面前，有人倒吸一口气，似乎是为琼时君这般大胆的举动而担忧。
　　而面无表情的人并没有要攻击人的意图，可也只是麻木空洞地盯着自己的师尊，再没有往日的宠溺温柔。
　　颜辞被这样的眼神刺到了，蹲下身轻轻唤了人一声，似乎害怕把人吓到。
　　可是跪着的人没有应答，手上的青筋突起，好像是知道面前是对自己很重要的人，在死死压制着要伤害她的冲动。
　　”琼时君，虽说这是您的徒弟，我们各派弟子都被这魔头打伤，于情于理您得给我们一个解释吧。”
　　“对啊，怎么能留着她为祸人间。”
　　颜辞只觉得身后的人聒噪不已，没有回话。想要去碰小徒弟，手却被人拉住，眼神中闪过一抹欣喜，听到小徒弟的话以后是迷茫无措。
　　“师尊，再等等我。”
　　再等等她，她已经有了头绪，一定能找到消灭伏琅和魔珠的方法，一定要在她彻底失控以前找到。
　　而后颜辞手中的温度随着一阵风消失。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏琅这个角色虽然偏执疯狂，但是秘境中的灵器都是他多年的心血，他大可以全部销毁，就算知道将来会站在对立面，他还是想为这些灵器找到合适的主人。
　　“
　　上一辈背后也是有故事的。


第32章噬心咒
　　各派长老和弟子看着人就这样在眼前消失，心有不甘，可琼时君又没有什么动作，只能面面相觑，谁也不敢多说什么。
　　颜辞缓缓地站起身，眼角滑过一滴泪珠，望着人消失的地方久久不能回神。
　　去哪儿了？究竟发生了什么？禁制已经被完全破开，她是不是很疼......颜辞满脑子都是人捂着脑袋蜷缩在地上脆弱无助的样子。
　　这种情形下，许轻舟也不能再保持沉默，上前一步，“颜长老，这件事疑点颇多，但是现下是否应该先行安抚各位宗门呢？”
　　颜辞转过身，一脸冷淡地看着众人，宛如不通人情的审判者，冷血高贵，睥睨世间。
　　“本君倒是想问问许掌门，那秘境里藏了什么见不得人的东西。”
　　“颜长老这话是什么意思，反倒是颜长老的徒弟，竟然会是魔族之人，这件事敢问清泫宗无人知晓么？”许轻舟也顾不得情面了，反正这位琼时君看来今日在这里是要撕破脸皮。
　　“而且现下这么多弟子在我门内受伤，颜长老的徒弟跑了，您作为师尊，是否得给个交代？”
　　颜辞嘴角挂着笑意，声音却冷极了，“自然是要给个交代，不如让本君亲自进去，看看这魔珠的铸造者现下过得如何？才好给各派各宗一个交代不是么？”
　　“又或者把贵宗与魔界勾结串通陷害本君徒儿的事在这里昭告天下？”
　　嘶，人群中又开始了低声的讨论，“看来这件事背后另有隐情啊。”
　　“天韵宗和魔族勾结么？怎么可能？”
　　“可是琼时君那样的人怎会说谎啊。”
　　“你们不知道，有传言啊，这天韵宗上一任掌门不知什么缘由，最后就成了魔。”
　　“真的假的？这话可不能乱说。”“诶，所以说是传言嘛。”
　　人群叽叽喳喳，许轻舟拧紧了眉，这件事无论如何现在还不能让别人知晓。恰巧此时宋祁带着楚长泽和陆紫娴赶到，一个跑到江无忧身边为两人检查伤势，一个站到颜辞身边。
　　“师尊，您终于来了，江师妹背上的伤还挺严重的。”秦语秋赶紧给人让开位置。
　　“究竟发生了何事？”
　　秦语秋现在也是一脸懵，为甚么都在说慕师妹是魔族啊。
　　“师尊，他们都说慕离陌入魔了。”
　　陆紫娴心里一咯噔，最不想看到的事还是发生了。可是也没空再去关心眼前的局势，因为江无忧身上的伤确实严重。
　　而旁边的唐溪岚胳膊和手都在往外渗血，但是好像感受不到一般，没有受伤的那只手正紧紧地拉住江无忧的手，似乎害怕人下一秒就消失了。
　　“你和无忧先跟我回去，她身子本来就弱，在这里我没法子医治。”给人喂了一颗药丸，叫上几个还在状况外的亲传弟子，扶着人先行离开。
　　楚长泽看着颜辞的脸色，心底复杂，他不知该如何和人说出实情，辞儿会恨他的吧。
　　“楚掌门，您可算是来了，今日两位掌门能不能把事情给我们讲清楚了，是看不起我们这些小门小派么？”
　　一语激起千层浪，这两大宗门内里必然是有什么秘辛是他们不知道的，本就因为弟子们受了伤，找不到合适的人承担罪名而恼火，正巧，反正他们都在，就把事情好好讲清楚。
　　“慕离陌乃我门下弟子，给诸位带来麻烦实属我宗门之错，不过不必担心其会造成什么祸患。”
　　颜辞蹙眉，看向身旁的人，有些不明白。
　　楚长泽感受到了人的视线，还是缓缓开口，“在其出生时，我便在她身上下了用噬心咒改造过的禁制，只要禁制被破，她每每施展魔力，必会遭受噬心割肉之痛，所以......”
　　没有再说下去，因为身旁的人已经在发抖了，楚长泽不敢转身去看人的眼睛，可是他也是为了天下苍生，否则那孩子一旦失了神智，天下要再经历一遭三百年前的惨状么？
　　所以什么？所以疼也会把她疼死的是么？
　　颜辞想不到平日里温润和煦的人竟然如此狠心，所以一开始就在算计她的小徒弟了是么。
　　“我说过，她若是对天下不利，我自会取她性命，你为何要这么做？”
　　楚长泽闭上双眸，轻笑道，“连师兄不愿意叫了啊，看来那孩子在你心里分量很重。辞儿，若是现在，你还下得去手去取她性命么？”
　　颜辞张了张口，却说不出话，她当然下不去手，可是也不该是用这么卑劣的手段折磨她。宋祁在一旁也被吓了一跳，师兄怎么可能会......
　　颜辞手中带血的剑指向许轻舟，红唇轻启，眼底带着恨意“好，这便是给各宗的交代，现在，告诉我，你和你那位师尊有什么目的。”
　　这个人，就凭一颗魔珠，夺去她的家人，现在要夺去她的爱人。
　　“辞儿，你冷静，不可杀人。”宋祁看人的神智已经疯狂了，心里也在埋怨楚长泽，是生是死听天由命，也不能在那么小的孩子身上下噬心咒啊。
　　那玩意儿不把人疼死才怪。
　　“颜长老，您虽贵为仙君，可还是太年轻，这种小事就拿剑指向仙门之友，实属不妥。”
　　不知哪里的年纪稍大的长老站出来表示不满，许是仗着年龄，倒也不怕面前人的怒气。
　　“颜长老，我只是为救我师尊一命罢了，我师尊乃仙门众派中的佼佼之才，不该被清泫宗的那位师祖迫害至死。”
　　呵，所以为了救他的师尊，就可以拿别人的命换么？
　　楚长泽听人这么污蔑事实，也心有不满，“令师尊之死，许掌门该清楚到底是为何。”
　　“他要杀天下人，自然就不该活在世上。”
　　颜辞隐隐约约听懂了事情的大概，所以当年这个人和师祖一同消失，也只是被压制，而并没有死，并且在三百年后又要再次现世是么？
　　可是阿离去了哪里，她应该也是知道了这些事，她要去做什么？
　　将一切串联起来，终于猜到了什么，失力地问道“只要找到另外半卷浮沉图，他就可以破除压制是么？”
　　许轻舟点点头，他不觉得自己有错。
　　颜辞突然流着泪笑了，命运还真是爱开玩笑，偏偏与她有关之人都要经受这魔珠的折磨，她才是个祸害。
　　没有和任何人告别，颜辞御剑离开这里，却不是回宗的方向。
　　*
　　慕离陌拖着剧烈疼痛的身体，跌跌撞撞终于到了魔界。魔界之境，永远阴森黑暗，暗无天日，可是她有预感，自己要找的东西一定在这里。
　　呵，那许轻舟瞧着是个聪明的，倒是随意就相信了别人。魔族阴险狡诈，知道魔珠要出现，怎么可能心甘情愿地拱手相让。
　　派了那么多人出去在各城各宗的地界找浮沉图，找了那么多年，把人间翻了个底朝天，怎么就想不到往自己的好盟友身上去找，毕竟他那师尊不还曾是魔界尊主么？
　　鹬蚌相争，渔翁得利。这魔界的主人倒是聪明。
　　“什么人？”
　　慕离陌并未刻意隐藏气息，两个魔族下属感受到这人强大的魔气，又都迟疑着后退了一步。
　　慕离陌嘴角勾起，虽然面色苍白，但嗜血的红色瞳孔幽深冰凉。
　　“你们的，新主人。”
　　被带到魔界大殿，一个紫发男子格外扎眼，看到她竟没有半分意外，还友好地朝人笑笑。
　　“魔界自古以强者为尊，恭迎尊主大驾。”
　　慕离陌半分也不想理人，她觉得自己能忍着疼走到这儿就是个奇迹。慢慢地坐上高处的宝座，慵懒地开口，“浮沉图，交出来。”
　　左禹不紧不慌，朝人行礼，“尊主才刚来，这浮沉图是万万不能现在就交给您的。您既然成了魔界之主，理应护着魔族的性命不是么？”
　　慕离陌挑了挑眉，“你不给？”
　　“不是不给，是现在不可以给，尊主息怒，待您真心实意要护着魔族，禹自然会交给您。”
　　慕离陌有些头疼，她发觉自己不能轻易动用魔力，一旦施法，便容易情绪暴躁，失去控制，只能智取了。
　　“出去。”
　　左禹给身后的人摆摆手，大殿里就只剩下了慕离陌一个人。慕离陌这才捂住胸口，一只手死死扶住扶手。
　　这样下去，她恐怕还没有拿到浮沉图，就疼死在这儿了。
　　这般想着，又想到了自己离开之前颜辞难过的神情，虚弱地笑了，不行，她答应了师尊的，必须要找到浮沉图。死之前要是能再见她一面就......罢了，还是不见了，她会哭的吧。
　　*
　　清泫宗
　　陆紫娴面色凝重地为床上昏迷的人包扎伤口，外面的唐溪岚倒是还能动，往这边担忧地望着。
　　“溪岚，你没事吧，伤到哪儿了让阿娘看看。”唐父唐母听到天韵宗发生的事以后，急匆匆地赶过来。
　　唐溪岚看到唐母，眼泪终于忍不住落了下来，埋在唐母的怀里，“阿娘，怎么办，江姐姐还没有醒，她伤得好重，背上都是血，都怪我......”
　　唐母听了这话也不知怎么安慰，也担忧不已，她上次来还看着两个孩子都好好的，现下怎么就变成了这样。
　　陆紫娴这时终于走了出来，面容疲惫，唐溪岚赶紧起身，“陆师叔，江姐姐她怎么样了？”她好害怕从陆师叔嘴里听到什么不好的消息。
　　“命是没事了，不过伤到了内脏，虽然问题不大，但是要好好养着，不能让她使用灵力，衣食起居必须有人好生看顾。”
　　唐溪岚听这话又庆幸又难过，唐母拍了拍唐父，“我留下来，溪岚身上有伤，又不会照顾人，紫娴也忙。”
　　陆紫娴揉了揉眉心，点点头，“那我先去找掌门师兄，晚上我再过来。”
　　唐溪岚迈着步子小心翼翼地走到床边，拉住人的手，床上的人如同瓷娃娃一般，脆弱得像是一碰就碎。
　　“江姐姐，你一定要快点醒过来，我还有好多话想跟你说。”
　　想告诉她自己的心意，想好好陪伴她，照顾她，一辈子和她在一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一虐虐两对，我喜欢（bushi）


第33章见面
　　一月有余
　　林惜芙看着已经一动不动几个时辰的人，叹了口气。
　　自从那日天韵宗大乱以后，这位琼时君除了时不时回去看一眼自己受伤的大徒弟，就再也没回过清泫宗。
　　整日待在雅居，每日出去也不知在寻什么，回来一进门就坐在那里皱着眉头，谁也不理，温度极低。
　　正要把人桌上凉了的茶水拿去换，却被人拉住了手臂，“不用了。”
　　然后这尊雕像终于站了起来，林惜芙关切地看了看人的脸色，犹豫许久还是问出口“你没事儿吧？我看你这几日跟丢了魂似的，到底怎么了？”
　　“无事，近日魔族有什么消息么？”
　　她思来想去，又找了这么久，就只剩下那一处不曾去过了。
　　仔细想想，那里倒还真是阿离现在最合适的去处。
　　“啊，说到这事儿，倒是有些怪，自从各派弟子前往天韵宗之日起，魔族的人就完全不曾再出现过，我也猜测过是不是因为他们担心仙门各宗都在，所以害怕暴露。”
　　“但是近日两边却又频繁往来，我总觉得哪里不对。”
　　颜辞点头，也没有回应什么，转身离开了雅居。
　　*
　　魔界内，慕离陌靠在床边，一手死死抓住衣襟，另一只手已经被自己咬出了血，瞳孔中的颜色越发赤红。
　　她都已经找了一个月，这位左大人倒是挺能藏。可是不能再拖下去了，这几日已经失手杀了几个魔族，清醒的时间越来越短，她怕届时自己反而成了这些魔族手中的武器。
　　起身推开房门，玄色衣袍挡住了手上的伤痕，在外人眼里看不出半点狼狈。
　　“把左禹叫过来。”
　　大殿内，慕离陌面前摆好了忘世，抬眸看到左禹带着一个脸上有疤的男子进来。
　　“不知尊主找禹有何事？”
　　还是那副不紧不慢，谦卑有礼的虚假模样。
　　“左禹，我再问你最后一次，浮沉图在哪里。”
　　感受到人的怒气带来的威压，几个魔族护卫已经跪了下来，左禹似乎也有些受不住，可他身旁的男子倒像是没受多大影响，扶住了左禹。
　　“尊主，不是禹不愿交给您，那浮沉图早些时候被禹放在了地宫，可余现下魔力不足，没法子再把它拿出来。”
　　慕离陌紧眯着眸子，盯着两人，“你骗我？”
　　过了一个月，才告诉她自己拿不出来？
　　左禹眼底闪过意外，转瞬即逝，“禹不敢，尊主不知，地宫里有一只魔兽看守，这几日才刚刚休眠，因此禹现在才敢告诉尊主真相。”
　　有些怀疑这是拙劣的谎言，但她已经将这魔殿寻了个遍，没办法再等了。
　　“带我过去。”
　　“大人，尊主，殿外，殿外有……”一个士兵慌慌张张地进来跪下。
　　“有什么？”
　　“是那位琼时君。”
　　慕离陌心里一惊，师尊怎么能找到这里的？
　　左禹抬头看了一眼人的神色，没有什么变化，意味深长地笑了，“尊主，那禹和左念就先退下了。”
　　走到稍远的地方，果然看到殿内一个身影走了出去。
　　“有意思，就让那位琼时君见见自己徒弟的最后一面，告个别吧。”
　　然后哼笑一声，转身离开了。
　　*
　　魔殿外，白衣如雪的女子倒没有要杀人的意思，只是身前浮着的琴弦在月色下泛着冷光，实在是让人害怕。
　　慕离陌让所有人都退了下去，在远处贪婪地看着那人的眉眼。明明几个月前还可以抱住她耳鬓厮磨，现在却犹如隔着一道深渊，她不敢过去。
　　颜辞等了许久，终于看到了人，可是那人却离得远远的，似乎不想靠近她。
　　面色苍白，身形虚弱，像是下一秒就会突然离她而去。
　　刚想往前一步，却被人制止。
　　“师尊，你就站在那里不要动，听我说好不好？”
　　清楚地看到人眼底的痛苦和挣扎，颜辞心上像被人重重地锤了一下，没有再往前去。
　　“我现在还没有找到浮沉图，可是它应该就在左禹手上。”
　　“而且，我觉得我可能活不了多久了，”慕离陌脸上扯出勉强的笑，抬头望着黑夜，不敢直视面前人的脸。
　　“到时候，师尊要亲手杀了我，不要手下留情。”
　　“然后要把我忘掉，好好地活下去，师尊还要护着这天下。”
　　不容置疑的语气，颜辞不知道该做出什么反应了，她找了她一个月，好不容易见到她，现在小徒弟告诉她要自己亲手杀了她。
　　怎么办啊，颜辞，无所不能的琼时君再一次体会到了无能为力。
　　明明离得这么近，她却抓不住她。
　　如坠冰窟，颜辞好像突然发不出声音了，直到视线被泪水遮挡，才恍然惊醒，带有哭腔的声音微弱到让人听不见，“你能抱抱我吗？”
　　慕离陌慢慢地走到人跟前，将发抖的人圈在怀里，眼尾熏红。
　　身上怎么这么凉啊，像个冰块一样，明明是个修仙之人。
　　好像连自己身上的疼也感受不到了，为什么呢？
　　她哪里有那么洒脱啊，她也不想死，她还有好多事想和师尊一起做，还想亲亲她，抱抱她。
　　可是她又希望她是快乐的，只要她能开心一些，哪怕是把她忘了，怎样都好。
　　“师尊，别怕。”
　　颜辞数不清楚这是第几次小徒弟和她说别怕了，每一次有她陪着她，她就真的不怕了。
　　可是以后好像没人陪着她了，她活着好像也没什么意思了。
　　偏偏这人还会和阿爹阿娘一个模样，说着相同的措辞，拿住她的软肋，告诉她她还有别的责任，所以她不可以死。
　　然后把她自己丢在这孤独凄冷的世界。
　　啊，不对，明明都是她的错，她明明答应了别人，会好好保护她的小徒弟，可是她没有做到，反而让她在她身边一次次地受伤。
　　一黑一白两个身影，紧紧拥抱在一起，就如同濒临死亡的人在同这个世界作最后的告别。
　　*
　　清泫宗
　　江无忧在床上躺了一个月，才终于缓缓睁开了眼眸。
　　入目的就是一张担忧难过的脸，看到她醒了以后哇地哭出了声。
　　江无忧被惊了一下，但还是轻轻揉了揉趴在床边的人的脑袋，虚弱地出声，“别哭了。”
　　怎么跟个小孩子似的。
　　“江姐姐，你都昏迷一个月了，都是我的错，要是当时我先走的话，你就不会受伤了。”乖乖听话止住了哭声，情绪肉眼可见的低落，又难过又愧疚。
　　“不怪你，你要是先走了，那我现在不就没命了么？”苍白的脸上带着清浅的微笑，或许连江无忧自己都不曾发现，她待唐溪岚与别人真的很不一样。
　　唐溪岚听到这话，责怪地看着人，估计是哭了好久，眼眶红肿着。在房间里踟蹰了一会儿，恍然初醒般说道“啊，我去叫陆师叔过来。”
　　可是那背影怎么看都像是落荒而逃。江无忧眨了眨眼，一脸狐疑，这人似乎有什么事瞒着她。
　　嗯，这种可能的猜测让人很烦闷。
　　陆紫娴仔仔细细为人检查过后松了口气，“近来不要用灵力，好好休息。”
　　江无忧点点头，看着陆紫娴似乎很疲惫，再看看后面的唐溪岚和唐母也都避开视线。
　　“陆师叔，是发生了什么事么？”
　　陆紫娴犹豫一瞬，但想到江无忧迟早要知道这件事，给人解释道，“阿离她在秘境里入魔，消失不见。你师尊现下正在找她。”
　　“我已经告诉她你醒了，等她回来以后你们再聊吧。”
　　师兄已然将三百年前的事告诉了他们，这几日三人焦头烂额，辞儿又不愿回来，完全不知接下来该如何是好。
　　江无忧整个人都懵了，入魔？师妹怎么会入魔呢？
　　此时，从门外进来一人，一袭白衣，风尘仆仆，比陆紫娴更加疲惫脆弱，眼尾是红的，多情潋滟的桃花眼失去光亮，空洞绝望。
　　看到床上坐着的人才勉强扯出一丝微笑，“还有哪里难受么？”
　　江无忧一时没反应过来，师尊怎么看起来这么难过啊，是阿离她……
　　“没事了师尊。”
　　她直觉现在不是问阿离的好时机。
　　陆紫娴看着人破碎脆弱的样子心疼不已，命运为何总喜欢和她的小师妹开玩笑。
　　颜辞点点头，又向唐母道谢，按理说作为师尊，看顾受伤的徒弟是她的事，可她却在山下来回奔波。
　　唐母拉住人，自己看着长大的孩子，和亲生的没什么两样。她知道了事情的全部，心疼又担忧。
　　江无忧蓦地想到秘境里的事，觉得可能和这件事有什么关联。
　　迟疑地开口，“师尊，徒儿在秘境里和阿离分开以后，遇到了一个人，他说徒儿不是神珠，看起来还很意外。”
　　“而且似乎秘境里的灵器是他所造，不知道阿离是不是也碰上了他。”
　　陆紫娴和颜辞同时抬起头，眼中均是不可置信。
　　不是神珠？
　　“他说的可信么？”陆紫娴是存疑的，毕竟依师祖的能力，浮沉图不会出错。
　　“或许是另有隐情。”颜辞揉了揉眉心，预言不全，另外半卷上的内容怕是会让人大跌眼镜。
　　可是那又怎样呢？阿离现下已经成了这般模样。
　　“那我先去告诉师兄，辞儿你……”陆紫娴觉得人多半是不会跟着她去的。
　　“不了，师姐去吧。”话里是冷淡和疏离。
　　对于掌门师兄守护天下的责任，她没什么可指责的，可给人下噬心咒，让她怎么也无法原谅。
　　她从魔界走出来那一刻，心底就有了预感，这或许是她们最后一次能清醒地看着彼此了。


第34章失控
　　魔界
　　地宫处只站了两个守卫，如血般赤红色的大门上刻着狰狞恐怖的牛首图案，紧密的房门后似乎藏着什么不可告人的秘密。
　　“尊主，就在这里面，不如让左念陪您一同前往？”
　　慕离陌挑眉，红瞳中俱是怀疑和意外，这人究竟在打什么算盘。
　　“走吧。”
　　大门被缓缓推开，里面的道路一片昏暗，望不到尽头，左念自发走在前方为人领路，左禹往后退一步，倒还真显得对她这个尊主毕恭毕敬。
　　两侧墙上的火烛被挨个点燃，散发着微弱的光亮，石墙上时不时显出几处裂痕，厚厚的灰尘覆盖在上面，看来这里已经很久没有人来过了。
　　慕离陌盯着前方一言不发往前走的人，这人如今的修为该是在那左禹之上，就没有什么野心要取而代之么？
　　反倒是对那人忠心耿耿，可是左禹看起来也没有把他当作心腹看待，更像是可以随意差遣的仆从。
　　“你和左禹是何时认识的？”
　　左念也未曾转头，“我幼时便被大人捡回来了。”
　　声音低哑难听，有些刺耳，这还是第一次听到他张口说话，令人意外。
　　“你的声音是……”
　　话说出来后悔了，她虽然现在也算不上个实实在在的魔尊，但是打探人家隐私这种事确实有些不符合身份。
　　没办法，跟着师尊长这么大，喜欢凑热闹这个习惯是改不掉了。
　　“生来如此，只有大人不嫌我。”
　　慕离陌觉得这句话里似乎带了些柔和和笑意，半信半疑，那左禹是这样想的么？她怎么觉得是这人自己臆想的呢。
　　没准儿只是觉得好玩儿才捡回来的，依她对那人的了解，这才是合理的解释。
　　“可是你本性不坏，就因为他给了你一个容身之处，你便对他做的那些错事置之不理？”
　　左念停了下来，转身看向她，神情复杂，“尊主不懂大人对我的恩情，我知晓尊主来此的目的，也知晓大人做的事让你们厌恶，可是大人这样的性子也是有原因的。”
　　“我只会听从大人的命令，站在大人身边。”
　　慕离陌刚刚涌出的欣赏荡然无踪，眼神失望，“你本可救济天下，却偏要入这魔族，为了你口中所谓的恩情，置天下人性命于不顾。”
　　“这世上有人厌你，自然也会有人愿意真心待你，若你愿意，我们便可成为朋友，可你实在是执迷不悟。”
　　左念听了这话倒也没有指责，反而给人鞠了一躬，“您说的没错，我也很感激尊主的知遇之恩。也很敬佩您，明明已被魔珠控制，却还能想着守护这天下。”
　　“可是我想问，若这天下负我们在先，我也要去护它么？尊主入魔时，那些仙门世家对您又是什么态度？”
　　“最重要的，您来找这浮沉图，是真心实意为了天下么，还是明明就是为了您的师尊？”
　　慕离陌哑口无声，两人一时无言。
　　空气凝滞了一会儿，慕离陌终叹了口气，“你说的没错，我也讨厌那些表里不一的修仙门派，找浮沉图，从始至终都是为了师尊。”
　　慕离陌抬眸认真地看着面前的人，“可是我也受到过世人的善意，知道世间还有爱我之人，所以我愿意护这天下，即使它实际上不是那么令我喜欢。”
　　“可你不一样，你是将你对某些人的恨意，悉数加在了天下人身上。”
　　“让所有人为了你的恨意付出代价，你不愧疚么？”
　　“你这样做，只会让世间出现更多的左念，你被人收留了，而他们呢？”
　　“那时，你还有资格说是这天下负了你么？”
　　慕离陌语气愈发冰冷，隐隐的怒气让她浑身更加疼痛。左念低头沉默，左手的拳头紧握，不知在想什么。
　　过了一会儿才泄气一般，对她说道，“我赞同尊主的看法，可是我已经做出选择，便不会再改。”
　　“多谢尊主的教诲，大人的确是欺骗了您，这里面的浮沉图前两日已经交到了天韵宗掌门的手里。”
　　“大人让您进来是为了让您动用魔力，失去控制。很抱歉，这是大人的命令，得罪了。”
　　而后左念的身影在眼前消失，一头上古凶兽出现在慕离陌面前，形似蛟龙，通身纯黑，头上长着两只巨大的弯角，一口獠牙，面目狰狞，身后是一条长长的黑尾，生着鳞片，似乎是看到了猎物而兴奋，猛地朝她扑过来。
　　慕离陌本想闪开，身上疼痛突然剧烈，被那凶兽撞在石壁上，嘴角流出了血。
　　而后瞳孔中颜色忽深忽浅，抬手将唇边的血迹擦去，看着眼前的凶兽露出了冷笑，邪魅妖孽。
　　忘世出现在身旁，慕离陌右手按弦轻轻一挑，周围的石壁炸开，飞落的石头往一人一兽身上砸。
　　凶兽不断躲避，可慕离陌似乎感受不到疼一般，脸被飞来的石子刮伤了也不管不顾。
　　抱着琴点地飞起，轻飘飘地落在凶兽的背上，凶兽似乎被激怒了，狂躁地摇动身体，向她喷出火焰。
　　慕离陌手中一团黑气打在凶兽眼睛上，而后又被摔了下去，腿被凶兽踩在地上。
　　而凶兽这时却嘶吼一声，似乎十分痛苦。
　　慕离陌从地上挣扎着爬起，额头上的伤口滚落的血珠流过眼睫，看着打滚的凶兽哼笑出声。
　　坐下只弹了一曲，那方才还捂住眼睛的凶兽已躺在地上一动不动。
　　此时从后面传来了掌声，左禹看着已然失去理智的人和死了的凶兽，赞叹不已，“这畜生可终于死了，我们也有了更好用的武器。”
　　蹲下身看着浑身是血而眼神充满杀意的人，更加满意，“你说这幅样子被你那疼你的师尊看到了，她会如何？”
　　起身时面上已是阴翳，对身后的人说道，“带上她去天韵宗，是时候告诉许轻舟，恭迎我们真正的尊主回来了。”
　　*
　　清泫宗，陆紫娴轻轻拍了拍一言不发，面若冰霜的人，“辞儿，现下最重要的是要想想对策。”
　　颜辞睫毛微颤，没有应好与不好，她已经想了诸多可能，哪有什么万无一失的对策，这天下注定是要乱上一遭。
　　何况身边还坐着楚长泽，她便更不想说话了。
　　端着茶杯的手不断摩挲着杯面，依旧心不在焉。
　　阿离不是说找到浮沉图就会告诉她么，怎么已经几日了，一点消息也没有，无论有没有找到，为何完全不和自己联系。
　　宋祁清了清嗓子，似乎是想要缓和气氛，“不如把浮沉图拿出来研究研究？那东西肯定暗藏玄机。”
　　楚长泽直接把身旁桌上的东西递给了他，他早就拿出来了，看了几日也没看出什么名堂。
　　“没有另外半卷，不知接下来的走向，也不知神珠现在何处，我们现下十分被动。”
　　陆紫娴将卷轴接过，认真看了一会儿，闭上双眼，行吧，她一个医修对这些术式还真是一窍不通。
　　自然地递给身边的人，颜辞低头看了看上面的字，“双珠降世，匿于初生，土曜丑时，现于古燕”
　　双珠，却有一人身上没有，难不成是都在一个人身上么？
　　将这个荒谬的想法打消，还没有深想，柳雨眠慌里慌张地跑了进来，“师尊，诸位师叔，许掌门传信，说魔珠身在天韵宗，还请清泫宗带着浮沉图速速前去。”
　　“而且……”柳雨眠看了看颜师叔的脸色，不是很好，但还是顺着说了出来，“师妹她好像已经没了神智，所以……”
　　颜辞眼眶瞬间湿润，心好像被人揪住了一般喘不上气，痛到窒息，起身离开。
　　陆紫娴给另外两人递了眼色，先行追了出去。楚长泽跟着柳雨眠去挑选弟子。
　　而唐溪岚得知这个消息以后不知该不该和人说，江姐姐现在又不可走动，要是让她知道了她肯定是要去的。
　　思来想去，进屋说了所有的实情，果然看到人就要下床，把人摁住。
　　“江姐姐，你去了也没用的，慕离陌被掌门师叔下了噬心咒，她……”
　　她也很气恼掌门师叔的做法，慕离陌又没有犯什么错，凭什么无缘无故就要受噬心之痛。
　　江无忧坐在床上，羸弱的面孔上是不可思议和难过。
　　她入宗以后就再也没见过家人，也知道那个家并没有看上去那么和和美美，她并没什么感觉。
　　这个和她一起长大，宗内唯一和她有血缘关系的人是她最亲近的人。
　　现在竟然……
　　唐溪岚拉住人的手，“江姐姐，她肯定不想你难过的。”
　　秘境里，她看到了那人失去理智的样子，可是却没有伤害她们一分一毫。
　　就算没有修为，她也觉得慕离陌是这修仙界最值得敬佩之人。
　　天韵宗的宗门前，已经来了好些个宗派，许轻舟带着一众弟子严阵以待地看着面前的魔族。
　　他想不到，这人竟然一直藏着另外半卷浮沉图，还要让师尊重回魔族。
　　“许掌门这是什么意思，本座已经把浮沉图给了你，你现在是要恩将仇报？”
　　许轻舟少有地显露怒气，“各派已经均派人前来，你是无法诱使师尊回魔族的。”
　　左禹像听到了笑话一般，“许掌门，让这慕离陌入魔的可是你们仙门众人，要杀她的也是你们。”
　　“你怎么就只想着让你师尊回来，不想想这魔珠在这里，你师尊会不要么？”
　　“怎么回事儿啊，看来这天韵宗和魔界还真有勾结？”
　　“这是要让天韵宗的前任掌门回来？那人竟然还没死？”
　　“你们看那左禹身旁的人，失去理智怎么就成了那幅模样了啊。”
　　“哎，现在看来如果不是天韵宗搞鬼，那孩子倒是还不会入魔。”
　　此时，上空落下两人，一白一紫，周围讨论的声音瞬间止住。
　　左禹看到愣住的人，笑得更开心了，“琼时君，本座把你的好徒弟给你送回来了。”
　　“现在如果让她去参加比武大会，必定拔得头筹。”
　　颜辞什么也听不到了，周围人嘀嘀咕咕的议论，陆紫娴的声音，左禹的笑声，好像都消失了。
　　眼里只有那个望着她却没有感情的人，披头散发，黑衣破烂，额头和脸庞上的血已经凝固了，被人扶着，似乎是腿受了伤，根本站不住。
　　明明被下了噬心咒，很疼很疼，空洞的眼神却在说明，这个人已经连疼都表现不出来了。
　　宛如一个傀儡。


第35章身死再生
　　空气凝滞，身后的人谁也不敢开口劝慰，毕竟他们也是造成这个局面的罪魁祸首之一，只是他们可不想承认。
　　颜辞睫毛微颤，眼眶是红的，可是强忍着没有流下眼泪，看向左禹的眼神中是冰冷和杀意，周身的气质骇人。
　　“琼时君可别这般看着我，你的好徒弟变成这幅模样也不全是我一人的功劳不是么？”
　　人越痛苦愤怒，左禹似乎越兴奋疯狂，也不在乎自己的命下一秒可能就被人取走，只是乐于将这世间搅得天翻地覆。
　　赤裸裸的疯子。
　　楚长泽和宋祁带着浮沉图到达时，僵持的局面终于被打破，许轻舟刚想从楚长泽手中接过浮沉图，却被人挡了回去。
　　“许掌门要浮沉图真的是为了消灭魔珠么？”楚长泽已然是满脸不信任，可是也只有将浮沉图重新组合，才能将这现世魔珠消灭。
　　同时，那个人可能也就要回来了。
　　许轻舟此时已顾不上和人周旋，将自己手里的浮沉图拿出，“无所谓，楚掌门也该晓得如今的破局之法。”
　　“神隐于魔，重现清泫，双珠共世，先景再见。”
　　终于，全部预言重见天日，当看清上面的内容，颜辞悲痛不稳的心绪似乎有了一瞬的镇静，而其余三位长老都愣住了。
　　所以，慕离陌身上还有神珠吗？
　　这也就是为何她无法控制自己的原因罢，神魔一体，神珠怎么可能让她轻而易举地使用魔珠，更何况那孩子本就心怀正义。
　　绝处逢生，颜辞一瞬的庆幸又消失不见，是慌张和无措，可是该怎么做？阿离已经被下了噬心咒，她该怎么办？
　　两幅浮沉图飘至半空，缓缓贴合，发出一阵强光，让人睁不开眼，左禹却突然大笑，“尊主大人，您终于回来了！”
　　再次睁开双眼，颜辞恍然如置身三百年前的悯花城，前面是一男一女，和记忆里的人重合。
　　“师祖……”陆紫娴也不敢相信，所以，他们是一起被压制了么？
　　伏琅闭上双眼，似乎在感受久违的世界，转身看向和他一起出现的人，邪笑一声，“雪玲珑，好久不见了。”
　　“这这这，这是清泫宗的雪师祖啊！”
　　人群里爆发出各式各样的声音，雪玲珑啊，修仙界数一数二的强者，三百年前消失不见，如今他们竟然能亲眼见到。
　　“那那个就是，天韵宗的前掌门伏琅？竟还真是入魔了。”
　　可是如今的雪玲珑却好像有些虚弱，被上前的陆紫娴和宋祁扶住。
　　雪玲珑朝几个笑笑示意自己无事，看到立着的人的背影，目光里是惊艳和赞叹，想不到小颜辞都这般大了。
　　再看到对面的一众魔族，面色一沉，有些失望“伏琅，我可以封你一次，便可以再封你第二次，但是我还是劝你不要再执迷不悟。”
　　伏琅倒没有回话，他刚刚仔细看了看这一辈里最为年轻出色的那个琼时君，看起来好像很伤心的样子啊。
　　“雪玲珑，你说这个孩子要是现在就死了，你的好徒孙会怎么做？”
　　“又或者本尊问问你，这位琼时君，要是有能救活她的法子，你听不听？”
　　“还是说，要为了护这天下，你要亲手杀了她？毕竟在场的人如今也只有你有能杀了她的能力了。”
　　“整个天下，和她，你选一个？”伏琅眼底竟然是期待，他倒是想看看清泫宗的人是不是都是那一幅令人厌恶的样子。
　　雪玲珑脑海里闪过一副画面，和如今如此相像，三百年前的场景，那个人在她怀里没了气息。
　　是被她亲手杀了的。
　　颜辞却连眼都没眨一下，执剑的手却在不停颤抖，声音低哑“你是说，要我杀了天下人来救活她是么？”
　　伏琅点点头，觉得有希望，还很兴奋。颜辞下一句却让他心生怒气，“她不会希望看到的。”
　　扪心自问，她不会那样做，阿离也不会愿意。
　　呵，不希望不希望，人都没了，还管什么希不希望。
　　“真不愧是雪玲珑培养出来的弟子。”伏琅冷哼一声，走到慕离陌身边，眼底血红，“去，把他们都给本尊杀了。”
　　魔珠似乎听到了主人的召唤，慕离陌行尸走肉一般走到前面，走路姿势有些怪异，一条腿被伤得不轻。
　　周身是黑色的魔气，连带着忘世似乎都有些躁动。
　　天韵宗的弟子已经摆开阵势，许轻舟似乎还不死心，朝着伏琅喊到，“师尊，您不可再回魔族了。”
　　伏琅却毫不理会，摆摆手，身后的魔族一拥而上。
　　到处都是刀光剑影，惨叫声和肉身倒地的声音。伏琅看着迟迟不动的慕离陌，一丝意外，“怎么，都已经理智全无了，竟还不愿动手杀了她吗？”
　　慕离陌这才像收到了命令一般，一勾琴弦，魔气直往前方的人涌去。
　　颜辞很快地拿出听尘，灵力和魔气相碰，身后的人都不自觉地往后退。
　　接着就响起了听尘悠然的琴声，似乎是在安抚面前人的情绪，可是那人却捂住头，看起来十分痛苦。
　　颜辞愣住，手上的动作停了下来，刚刚还抱住头的人竟拔出一把剑朝她冲了过来。
　　心头苦涩，却不得不拔出宫翎抵挡她的小徒弟，只是防守，却不出招。
　　伏琅给左念和左禹递了眼色，要他们去杀了雪玲珑。两人点头上前，被楚长泽和宋祁挡住，一时僵持不下。
　　而此时伏琅却绕过了几人，眨眼间出现了陆紫娴和雪玲珑面前，“雪玲珑，你现在应该挺虚弱吧，可我被你压制的这些年可是没有消耗半分魔力。”
　　说着就向雪玲珑伸出了剑，却被一道银光挡住，伏琅皱眉，“琼时君是想以一敌二？”
　　颜辞护在雪玲珑和陆紫娴身前，不多废话就又和两人打了起来。
　　可是伏琅却看破了，这人对着她那徒弟只防守不出招，心绪一动，再被颜辞拿剑指着的时候倾身往后退，唤了一声魔珠，慕离陌就站到了他身前。
　　剑入胸口，颜辞眼睁睁看着宫翎插入人的心口处。面无表情的人眼睛眨了眨，失力地跪在地上。
　　周围的打斗随着这跪地的声音渐渐停了下来，望向那边的几人。
　　在人身后的伏琅趁此时伸出了手，一颗散发黑气的魔珠慢慢落到他的手心。
　　“魔珠之力，远不及你现在激发出来的这般，你果然不适合作魔族。”
　　话里似乎还带着惋惜，怜悯地看向地上的两人。
　　被人抱在怀里的慕离陌只觉得这个怀抱很熟悉，但是又很凉，还带着馥郁的香气，费力地抬头，却看到一双带着泪光的眸子。
　　浑身的疼痛消失了，可是胸口处好疼，血不断地流，她应该是要死了吧。
　　“师尊……”
　　慢慢地拉住那只冰凉的手，还露出了勉强的微笑，“别哭。”
　　可是脸上却不知从哪儿落下了水珠，她的眼前不知为何也模糊了，有些睁不开“师尊要多笑笑，很好看。”
　　然后泪水从合上的眼眸滑下，带着微笑的人安然地死在了爱人的怀里。抱住她的人却不愿就这样放手。
　　昨日还是风晴日朗，如今却飘起了飞雪，顷刻盖上了地面，挡住了方才发生的一切。
　　平日一尘不染的白衣女子衣摆染上了血，满身狼狈，脆弱不堪。怀里是体温渐冷，遍体鳞伤的人。
　　两人头上，身上都落上了晶莹的雪花，这画面凄美破碎。
　　没有人发出一点声响，雪玲珑却缓缓地走到人跟前。
　　“辞儿，你可以救她。”
　　颜辞慢半拍地转过头，带有泪痕的脸上是，似乎不敢相信自己听到的话，“什么？”
　　伏琅也盯住了雪玲珑，眼中是怀疑和震惊。
　　“她这一世乃魔珠，那下一世呢？”
　　枯萎的心宛如新生，颜辞定定地看向雪玲珑。
　　“魔珠和神珠，本就在三百年前同时消失，预言中是双珠共世，可神珠现下不在不是么？”
　　“她的灵魄，是被神珠好好护着的。”雪玲珑仔细地向人解释，她所造之物，自然会保护那些它看中的人。
　　“不过，她没有修为，利用神珠可能有些困难。”雪玲珑面露难色。
　　“把我的修为给她。”颜辞眸中又燃起了希望和迫切。
　　后面的楚长泽等人虽不赞同却没理由劝，炼虚期的修为全给出去了，一个天才岂不就此陨落了。
　　雪玲珑料到了人会这样说，但是还是要把话说明白，“可是她或许会变了样貌，变了名字，也可能会忘了你。”
　　“而且，不知道她何时会醒来，也不知你何时能见到她。”
　　颜辞愣了一下，却没有犹豫，还是很坚决地要把自己的修为全部给出去。雪玲珑没有反对，她确实要比自己做的好。
　　雪玲珑点了点头，“等我离开以后，你带着浮沉图去弥洱海就好。”
　　说完又轻松地笑了，“我修为本就所剩无几，或许能帮你们把他再压制个几百年吧，到时候可能要靠你的小徒弟了。”
　　浮沉图再次将雪玲珑和还未弄清状况的伏琅卷入，这次连带着魔珠也一起消失不见。然后缓缓落到颜辞的掌心。
　　左禹无可奈何地笑了一声，真有意思，无妨，他可以再等，毕竟那人越被压制，心里的恨意只会越深。
　　“我们走。”
　　*
　　颜辞起身带着浮沉图和慕离陌离开，楚长泽叹了口气，跟身旁的人说，“回去吧。”
　　他们无权干涉辞儿的选择。
　　走了还没几步又停下来，对身后的许轻舟说道，“许掌门，希望今日死在这里的诸位弟子能让你醒悟。”
　　过了一日，颜辞才独身一人回来。江无忧和唐溪岚早早地在谪瑶阁前等着，看人面色虚弱唐溪岚赶忙将人扶住。
　　颜辞摇摇头，“我没事，溪岚，你好好照顾无忧，我可能要闭关一段时间。”
　　唐溪岚收起平日玩乐的模样，认真地点点头。
　　那一日，没有人知道弥洱海发生了什么，天下人只知那日以后，琼时君闭关百年，再度出关时是开京城洛城主之女的及笄生辰。


第36章 二世 洛怀瑾
　　洛祁安之女，出生时万鸟朝贺，视为祥瑞，生来就携着神力，可谓天纵奇才。洛城主和城主夫人又欢喜又担忧，格外注意女儿的安全，因而开京城之外世人大多不曾见过其样貌。
　　赐名洛怀瑾，将于不久以后及笄成年，夫妻俩邀请众多门派世家前来，特别邀请了清泫宗的长老。一是想着女儿已经长大，不能总是靠他们护着。
　　二是自己的女儿和当年在开京城那个清泫宗的小姑娘生得一般无二。
　　这世上真的会有长相一模一样的人么？不只是长相，夫妻俩虽然和那个小姑娘交往不久，可是能感觉到女儿和人的性格喜好也别无二致。
　　颜辞出关时，江无忧和唐溪岚正等在门外，看到来人均定住了。红衣火热，本该不入尘世的谪仙，似乎成了堕入凡间的妖孽，勾人娇媚。
　　“怎么等在这里？”妖精开口了，嘴角竟然还挂着笑，虽然笑得极不走心。
　　唐溪岚小声地跟江无忧嘀咕，“完了完了江姐姐，你说颜姐姐是不是被刺激到了，以前不笑我还敢和她说话，她现在一笑怎么感觉比以前更难接近了。”
　　“我听得到。”
　　唐溪岚心里一咯噔，抿紧了唇瓣，朝人眨眨眼，示意自己不说话了。江无忧打心底里还挺赞同唐溪岚的话，就是虽然笑着，给人的感觉反而更冷淡了。
　　“师尊，掌门师叔说您近几日就可能要出关了，所以我们才在此处等候。“
　　“说是有要事商量，让您回来以后先过去一趟。”
　　颜辞歪头看着两人，一个表情上看不出来什么，一个虽然说不出话但是好像很激动的样子。
　　“走吧。”
　　到了竹銮殿，三位长老看到人也是愣了一下，不过陆紫娴倒是很快反应过来，因为她那小徒弟说过她穿红色好看么？
　　但是大殿上的气氛还是有些尴尬，楚长泽想和人搭话，但是犹豫着又不敢开口。当年的事不管他是出于什么目的，终归是对不起这俩人。
　　陆紫娴只好站起来，将手中的请柬递过去，“开京城的洛城主女儿过几日生辰，邀请了许多门派，我和师兄都走不开，你去吧。”
　　颜辞只懒懒地接过撇了一眼，想要拒绝，送个贺礼心意到了就好，她实在没心情出去应付别人。
　　似乎被陆紫娴看破了想法，那人狡黠地笑了一下，“听说那孩子天资聪颖，所以你去看看，要是看中了收个徒弟也不错。”
　　要将请柬递回去的手停住，眉头蹙起，不理解，但是这话听起来就怪怪的。可是陆紫娴没有挑明，找借口说这几日忙就和宋祁先走了。
　　颜辞哪里会知道，她的师兄师姐在收到来递请柬的人的话时就直接跟着人去看过了，那孩子真的回来了。
　　而殿上只剩下了两人，谁也没有开口说话，可是颜辞的确还没有想好自己究竟能不能放下介怀，百年的时光，那幅画面在她眼前挥之不去，已然成了折磨。
　　行了礼之后转身离开，楚长泽也只是叹气，他没指望人能原谅她，只能慢慢弥补吧。
　　走到门外，颜辞拍了拍了唐溪岚的肩膀，睨了人一眼，“你这么激动作何？”
　　唐溪岚明白这是自己可以说话的意思，两眼放光，“颜姐姐，我们陪你去嘛，你就当去散散心也好啊。”
　　她绝对不承认是很期待亲眼见到两人相见的那个画面。颜辞脸上又漾着轻笑，无奈，这已经过了一百年，为何还是这幅风风火火的样子。
　　不过撇到身旁的徒弟，想明白了，有人陪着当然不用想那些烦心事。思绪及此，心头失落一片，她却连阿离现下身在何处都不知道。
　　*
　　开京城
　　城主府内一派热络，都在为了少城主的生辰忙前忙后。
　　阁楼上的年轻女孩看着来来往往的人抽了抽嘴角，无奈地笑道，”阿娘，搞得这么花里胡哨的也太浪费了。”
　　路黎初摇摇头，她有什么办法，那人恨不得把闺女宠上天，何况最近竟然还有人上门提亲，更是火上浇油，洛城主当然要让人看清楚他自己有本事养活，不要随便来打他闺女的主意。
　　路黎初虽然觉得是有些过火，但是她不反对，她闺女可不是什么想要攀关系的人都可以肖想的。
　　知道劝不动，洛怀瑾也待不下去了，说自己要出去转转，带上自己的护卫阿泱离开了城主府。阿泱是洛祈安配给洛怀瑾的，俩人一起长大，说是主仆反而更像朋友。
　　“说吧，得赔人家多少银子？”洛怀瑾停下看着身后心虚的人。
　　这人虽然一门心思要保护别人，可是性格跳脱。开京城繁华而百姓又朴实，因而总有些心思不正的外城人来干一些偷鸡摸狗的勾当。
　　好巧不巧，前几日被她逮到一个，可是她抓人竟然抓到人家酒楼去了，弄坏好几壶名贵的好酒，小偷是抓住了，可是人家酒楼却受了无妄之灾。
　　“少城主，他们老板不在的，就是那个掌柜咄咄逼人非要赔，明明就……”阿泱还很不服气，她可是为了保护大家的安全啊，而且眼看那小偷就要撞上去了，她想把人拉回来，谁知道连带着她一起撞上去了。
　　被少城主撇了一眼，不敢说话了。
　　“先去看看吧，人家要怎么赔就怎么赔。”
　　阿泱感动地拉住人的胳膊，“对不起少城主，我又给城主府丢人了，但是少城主您真的好好。”
　　洛怀瑾嫌弃地把人推开，自顾自的往前走。
　　开京城最大的酒楼，往日人来人往，生意火热。今日却不再接客，颜辞带着江无忧和唐溪岚直接来了这里。
　　唐溪岚没想到颜姐姐竟然会带俩人来喝酒，狐疑地看过去，却和那人目光对上。
　　颜辞意味深长地笑了一声，“都多大了还不敢喝酒？”
　　让人拿来两壶清酒，挑了挑眉示意坐下，对面两个纯情可爱的小孩子对视了一眼，师尊(颜姐姐)变化真的挺大的。
　　酒还没有入口，一蓝色身影踏进了门内，被小二看到以后，那个蓝衣的姑娘就被抓住了。
　　“好啊，你上次跑得倒挺快，这次我们老板也在，你快赔钱！”
　　掌柜跑到颜辞身边给人说了情况，颜辞觉得有些好笑，本想让人把人放了，那姑娘却对着外面求救，“少城主，你救我啊，你看他们都不让人说话。”
　　洛怀瑾本来不太想进去，嗯，她觉得丢人。可是又不能见死不救，讪笑着走到两人身边，“抱歉，她打碎的酒我来赔就好。”
　　哐当，酒杯砸在桌上的声音清脆又突兀，洛怀瑾往声音的源头看去，愣住。
　　这个人生得美极了，可是看向她的眸中泛着水光，好像要哭了。嗯？为什么她会觉得心疼呢？她们好像在哪里见过一般。
　　零零散散的画面出现在眼前，洛怀瑾倒吸一口凉气，头疼。阿泱忙拉住人的胳膊，“少城主，少城主你没事吧？”
　　那边颜辞已经坐不住了，起身走到人身边，碰到人的手臂就感受到蔓延的神力，一时说不上来自己是什么感觉。
　　庆幸吧，她又遇到了她，和一百年前一模一样的她。
　　确定了这是自己的人，颜长老看拉住人胳膊的女孩就不怎么乐意了。手轻轻放在人头上按了按，洛怀瑾觉得好受了许多。
　　“还疼么？”
　　”已经不疼了，多谢老板。”又想到今日来的目的，问道，“您想要怎么赔偿呢，我们一定尽量满足。”
　　颜辞眼底闪过玩味，“你是开京城的少城主洛怀瑾？”
　　洛怀瑾点点头，然后就看到面前美艳的女子红唇轻启，说了一句话。
　　“那便把你赔给我。”
　　乖巧听话的孩子哪里听得懂这里面蕴含的深意，瞪大了眼睛看着面前笑得狡黠的人。
　　唐溪岚在心里同情了慕离陌一会儿，她现在怎么可能招架得住这个如同被附身了的师尊。
　　“酿酒。”
　　诶？洛怀瑾反应了一会儿后知后觉地明白了这话的意思，是要让自己酿酒？阿泱义正言辞地拒绝，“不行，是我打碎的，我来酿。”
　　颜辞慵懒地抬了抬眼皮，“你们两个关系很好么？”
　　嚯，吃醋了吃醋了。看热闹的唐溪岚猛地拉住江无忧的手臂把人吓一跳。疑惑地看过去，头却又被人转了回来。
　　她俩只要欣赏就好。
　　“那当然，我和少城主一起长大，关系当然好。”阿泱还挺骄傲，却不知是自己穿少了还是怎的，凉飕飕的。
　　洛怀瑾察觉到坐着的人似乎不开心了，下意识地就答应了，然后苦恼“可是我不会，要酿多久啊？”
　　“没关系，等你过了生辰，跟着我走就好了。”嗯，上钩了。
　　被下了套的人还奇怪，这老板应该不是这里的人吧，怎么会知道她的生辰。
　　唐溪岚也跟着走了过来，作为出生入死的同伴，她不能看着人这么被动。“少城主，你有没有听说过清泫宗的琼时君啊？”
　　然后就被人踩了一脚，唐溪岚委屈地躲到江无忧身后。
　　洛怀瑾点点头，看着这个好像也很熟悉的人回答“听过，不过琼时君好像闭关了，我没有见过她。”
　　“这个让你赔酒的坏人就是唔。”唐溪岚发不出声音了，虽然颜长老过去的修为没了，可经过一百年的闭关，这几个还不是她的对手。
　　委屈巴拉地爬在江无忧肩膀上，心有不服，太坏了，都不表明身份就这么轻松把人拐回去了。
　　颜辞没有去管呜呜哇哇的人，却也不敢直视洛怀瑾的瞳孔，“你想见她么？你难道没有听说过她在一百年前亲手杀了自己的徒弟么，这样的人有什么好？”
　　洛怀瑾听到这些坏话有些不满，可是看到这个人脆弱又哀伤的面容，她心里好像又被针刺了一般。
　　“可是琼时君的徒弟当时并无怨念，她都不责怪自己的师尊，别人凭什么指责。”
　　颜辞不安的思绪就这样被人的一句话安抚了，真是幸运，这个人连性格和说话的语气都不曾变化。
　　让她能够轻而易举地确定是她。
　　起身走到门口，似乎好久没有再看到外面的世界，总觉得哪里不一样了，想出去看一看。
　　“好啊，那你明日随本君一起离开。”是她说自己要见的，那她就要把人抓回去了。
　　嗯？洛怀瑾疑惑地看着江无忧和唐溪岚，然后疑惑转为震惊。这天上地下有资格称本君的，不就是琼时君么？
　　唐溪岚终于可以开口了，“明日城主府再见。”然后拉住江无忧出去乱逛。
　　阿泱似乎也傻了，刚才让她们赔酒的，是琼时君？


第37章青楼
　　第二日天蒙蒙亮，洛怀瑾就被路黎初拉起来。描眉，上妆，被折腾了半天，本就有疏离感的人这下子更加可远观不可亵渎了，精致又高贵，明明才及笄就已然有了厌世桀骜之感。
　　谁能想到这样的人在琼时君面前那么乖巧呢。
　　“阿娘，我昨日见到琼时君了。”洛怀瑾透过铜镜看向身后忙活的路黎初。“她好像没有传闻中那么冷淡。”
　　路黎初已经晓得了自己女儿与清泫宗的关系，只是轻笑，一边为人梳发一边回答，“我听阿泱说了，你要去给人家赔酒啊。”
　　洛怀瑾瞥了一眼装作不存在的阿泱，自己都把事情抖出来了，还让她帮忙保密。
　　“她肯定是喜欢你的，我和你阿爹也不想再一直拘着你，终归要离家的，跟着琼时君你会学到很多。”路黎初还是有些不舍，慈爱地瞧着坐着的人。
　　纵然是前世入魔又再度转世，可这个孩子是她怀胎十月生下的，无论怎么样也是她和洛祈安的女儿，这一点绝对不会变。
　　“阿娘你这样好像我不回来了一样。”洛怀瑾安慰身后的人，她十几年的光阴能过得如此顺遂平安，是父母在保护她，可是她不能再一直站在他们身后了。
　　“你要是不回来啊，你阿爹得上清泫去把你抓回来。”屋内传来三人的笑声，颜辞跟在洛祈安身后大老远就听到了。
　　眼看着旁边的人脸上是不舍和疼爱，颜辞又感激又有一丁点担忧“洛城主不会舍不得吧？”
　　不行，舍不得她也要把人带走。
　　洛祈安摇摇头，“再舍不得我也知道还有事需要她去做，我又不能护她一辈子。”
　　停下脚步，洛祈安朝颜辞鞠了一躬，“琼时君，无论瑾儿前世是谁，她这一生是我和黎初的孩子，还请琼时君能多担待。”
　　颜辞回了礼，“阿离这一世有您和夫人这样的父母，也一定很开心，我会护着她的。”这一次会好好保护她，再也不让她离开了。
　　进门以后颜长老看到那人就愣住了，还有些不开心，不想让自己的小徒弟被别人看到。屋内的人看到颜辞以后站了起来，想行礼又被人止住，一个玉镯被递到手心。
　　“这是给你的生辰礼物，如非必要，不要取下来。”
　　好熟悉的话，好像在哪里听过，洛怀瑾也没有深想，道谢以后乖乖地在颜辞的注视下将玉镯戴上，送礼物的人似乎很满意这样的表现。
　　她不知道的是，这个镯子这次戴上就不可能取下来了，颜长老怎么可能再让小徒弟消失在自己视线范围内呢。
　　“那我们出去吧。”洛祈安带着几人到了前殿，殿内的人看到的是少城主和琼时君一同出现的身影。
　　美得截然不同又相得益彰，竟能看出般配之感。而那些想要趁此机会提亲攀附之人也都收回了想法，因为琼时君不知为何全程和少城主坐得那么近，两人还聊得挺融洽，甚至都贴到一起了。
　　看着蠢蠢欲动的人都坐回了位置，颜长老眼底终于有了笑意。
　　像是耀武扬威的狡黠的小狐狸。
　　洛怀瑾不知为何会有这种想法，嘴角的微笑怕是自己都没有察觉到，还觉得人挺可爱。可爱？这个词用到琼时君身上，让别人听到了怕是大跌眼镜。
　　唐溪岚看着两人的距离越来越近，由衷地敬佩，颜姐姐像是开窍了一般，可是怎么自己旁边这个就这么慢呢。
　　转头和人对上了目光，江无忧笑着把人脸上不知在哪里沾到的灰给抹掉，“你看我作什么？”
　　“好看啊，所以要多看看。”死皮赖脸的功夫发挥到极致，江无忧歪了歪头，转了回去，已经对这些油嘴滑舌免疫了，她又不傻，都这么久了，再迟钝也该知道人的心思了。
　　可是她又不知道怎么开口，想着人会不会觉得自己很闷，什么都不说，她这样的性子是改不了了，所以她不知道自己应不应该回应。
　　唐溪岚只觉得人有些怪怪的，不过想到人又不喜欢说话，也没有多想，转回了头。
　　夜幕降临时洛怀瑾早已经离开了宴席，那种地方有阿爹在就好，她还有事要办呢，下次再回来就不知道是什么时候了。
　　换了一身男装，成了俊俏的小公子。悄悄地从后门溜出去，连阿泱也没带，却看到了一个熟悉的面孔。
　　“琼时君，您怎么在这儿？”刚刚不还在殿上吗，为什么会在这里啊。
　　“来抓不听话的小孩子啊。”那人慢悠悠地靠近，离得太近了，洛怀瑾能感受到喷洒在脸上的热气，心跳得很快。
　　“少城主出城主府不走正门么？”语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　呵，她还真想不到这人小小年纪竟然就往那种地方跑，不过她的那位朋友阿泱还真是实诚，一套话就套出来了，在青楼藏了个红颜知己是么？
　　洛怀瑾无辜地眨眨眼，“我只是有一些私事要办。”
　　“是么，那还挺巧，我听说开京城的青楼特别有名，本君想去瞧瞧，方便问问少城主要去何处么？”
　　怎么回事啊，这人明明笑着和她说话，她怎么觉得背后发凉呢。而且琼时君这样的人会去逛青楼？她进去的话那些世家纨绔的眼睛估计都要粘她身上了。
　　想到这里，眼眸沉了下去，不知道为何她心里很不痛快。
　　“花街柳巷之地，进去的都不是什么好人，琼时君还是不要去了。”
　　“嗯？我只是去看看，你这么紧张做什么？”颜辞玩味地看着人，“难不成少城主也要去？”
　　嗯？她虽然要去可是又不是要干那档子事儿，不对啊，她怎么会猜到自己要去。乖巧的孩子怎么斗得过狡猾的狐狸，脸上写满了震惊。
　　“啧，虽然少城主已经成年，这种事也没什么避讳的，不过还是要适度。”
　　“我没有！我进去真的是有要事，不可以乱说！”脸憋得通红，一定得证明自己的清白。
　　颜辞心底微微的怒气散掉，她直觉小徒弟是不会去做这种事的，毕竟那么害羞。可是看到人偷偷地跑出去，她还是跟了出来。
　　她不应该有事瞒着她，这种感觉她很不喜欢，尤其是要瞒着她去见别的人。
　　“那便一起吧，我也想去见识一下。”
　　走在路上洛怀瑾还有些懵，琼时君诶，大名鼎鼎的琼时君逛青楼？
　　不知出于什么心理，洛怀瑾买了一个狐狸面具给人戴上，借口是避免别人认出她。
　　这里哪还有谁能认识她啊，不过颜辞只是弯了弯嘴角，乖乖地站着让人给自己戴上。此时恰好不知是谁放的烟火，忽明忽暗的光打在两人身上。
　　五彩斑斓的烟花下，一对璧人，其中一个正认真地给另一个戴上面具，没有看到面具后的那双桃花眼中的深情。
　　许愿么？
　　那就“浅予深深，长乐未央。”
　　*
　　直到站在青楼门口，老鸨看到洛怀瑾就热情地迎上来，“周公子您可算来了，倩倩在楼上呢，这位是……”
　　“我夫人。”嗯，说夫人最省事了，既可以挡住那些花花公子的目光，又能时时刻刻把人带在身边，琼时君会理解的。
　　颜辞没有说话，不过这话听起来很顺耳，而且她们两个现在身上的确穿的都是红色，确实挺像一对夫妇。
　　逛青楼还带一个么？这些公子哥挺会玩儿。
　　果然，一进去颜辞就吸引了许多人的目光，纵使戴着面具，可是气质和身姿摆在那里，清冷完全没有，反而更加妖媚了，面具底下必然也是绝美的容貌。
　　洛怀瑾皱了皱眉，把手虚虚地放在人腰上，不仅没有被拒绝，怀里的人将她的手扣紧，还往她身上靠了靠，柔软的身体和女子身上的馨香让洛怀瑾有些头晕。
　　真的就是只狐狸。
　　“做戏要真一些，不是么？”
　　只能说效果显著，别人一看这是那位神秘的周公子的人，讪讪地离开，不过对于洛怀瑾就是折磨了，这么个大美人抱在怀里像做梦一样。
　　踏上楼梯，周围的房间就传出令人面红耳赤的声音，颜辞抬脸就能看到通红的耳朵，抿了抿唇。
　　想啃。
　　“你来这儿究竟要做什么？”
　　洛怀瑾全无隐瞒地把实情说了出来。
　　“我之前路过这里的时候看到几个壮汉正在把一个女孩子抓回去，那个女孩子浑身是伤，哭得还很惨。”
　　“我本来以为在开京城是不会发生这种打人的事的，问了才知道那个叫刘倩倩的女孩子是想逃跑，可是她还欠着青楼的钱，所以没跑成被抓了回来。”
　　“不过这个人自己也有问题，她来青楼也不是因为走投无路，是因为跟一个有钱的公子私通，想过上富贵生活，抛夫弃子，结果到这儿就被人骗了。”
　　洛怀瑾也很迷茫，“我也不知道该不该帮她，说实话她也不值得可怜，可是她好像被刺激到了，时不时癫狂发病，我就找了个大夫，偶尔过来看看她。”
　　“不过她也不怎么领情。”洛怀瑾说到这里撇撇嘴哼了一声，颜辞觉得好玩，她以前从来没见到小徒弟露出这种表情。
　　跟个想帮助别人却被拒绝而闹着要和人绝交的小孩子一样傲娇。看来洛城主和夫人把她养得很好，这人更开朗更鲜活了。
　　“所以你这次来和她说什么？”
　　“我说本少爷要离开这里了，以后大夫来不来她自己决定。”
　　推开门，一个女子正呆呆地坐着，转头看了她们一眼，就又转了回去。
　　“刘姑娘，以后我都不会再来了，你要是觉得大夫你也不需要的话，就不要麻烦人家整日跑来跑去的。”
　　刘倩倩听到这话死死地盯住洛怀瑾，“呵，你们都一样，口口声声说对我好，到头来都是这幅样子！”
　　颜辞走到人身边，语气淡漠“刘姑娘，不要把别人的善意当作理所应当。”然后又拉住洛怀瑾的胳膊，笑了一声，“也莫要觊觎别人的夫君。”
　　话里有话，在告诉她落得这幅境地的原因，也在警告她不要对自己的人心存非念。
　　刘倩倩有些害怕地看着面前的女人，这个人竟能看透她的想法。
　　两人转身离开，没有再管身后的人看起来有多可怜。将颜辞送到了雅居，约定好明日离开的时间，洛怀瑾要离开却被人拉住。
　　“既然是徒弟，就不需要再叫琼时君了。”
　　洛怀瑾很快地反应过来。
　　“师尊”。


第38章咬痕
　　隔天晌午，城主府门前站了几个人，阿泱哭着拉住洛怀瑾的衣袖，“少城主，你一定要好好照顾自己啊！”
　　洛怀瑾扯了扯，没扯动，只能任由旁边的人鼻子一把泪一把地拉住。
　　“好了，时候不早了，去吧。”路黎初拍了拍洛怀瑾的肩膀，不知不觉这孩子已经比她还高了。
　　御剑这种本领洛怀瑾跟着洛祈安也是学过的，而且洛城主送给自己女儿的生辰礼物就是把剑，虽不及宫翎剑和云起剑，可也是上品。
　　颜长老却说自己今早起来晕晕的，估计是无法御剑了。
　　“很痛吗？要不我们先不走了吧。”洛怀瑾一脸担忧地瞧着人的脸色，没看到唐溪岚的白眼。
　　还头晕，今天恨不得一大早就把你带回去，满脸喜色，面色红润，她哪里会晕。
　　“不用，应该是累了，你带着为师就好。”
　　呵，听到没，狐狸尾巴露出来了吧。
　　小徒弟却很认真地点点头，“那师尊好好休息。”站在剑上自然而然地搂住人的腰，却感觉到前面的人抖了一下。
　　颜辞坏笑，腰间的手收紧，爬在人耳边轻轻吐气，“听洛城主说御剑学得不是很好么，怎么这么紧张？”
　　感受到耳旁吞吐的热气，洛怀瑾的耳朵又红了，也不回答人的话，想要转移注意力，却觉得耳朵上好像有柔软湿热的触感，一瞬间就消失了。
　　是她的错觉吗？
　　到了清泫宗，恰好下课，来来往往的弟子们看到从天而降的人都停下了。
　　“那是琼时君和江师姐还有唐师姐吧？不过琼时君什么时候出关了？”
　　“我还以为我要再等个几百年才能看到人呢，琼时君真的好美啊。”
　　过了百年，清泫宗的弟子已然又是一幅新面孔，每一批弟子都只会在清泫宗修习不久，之前的弟子大多修为不高，选择了下山云游或者返回故乡。
　　如今的大多数没有见到过颜辞，也没多少人知道颜长老的小徒弟。看到一个他们没见过的面孔自然好奇。
　　“都围在这里做什么，要不去把今日所学的内容再多抄几遍？”
　　陆紫娴穿过人群走到前方，弟子们听到这话迅速地散开。陆紫娴看着又站在一起的人唏嘘不已，还真是经历了颇多磨难啊。
　　“弟子见过陆师叔。”
　　三人齐齐行礼，陆紫娴摆摆手让人起来，嗯，这还真是不一样，刚出关的时候笑得令人害怕，看到自己小徒弟眼睛都挪不开了。
　　“咳，洛少城主啊，你得小心着点你师尊，指不定哪天就把你吃了。”
　　“吃了？”是真的没听懂，师尊很严厉吗？
　　唐溪岚重重地点点头，还是陆师叔厉害，变成了洛怀瑾的慕离陌什么也不懂，比之前还容易害羞，颜姐姐完全是趁火打劫，她得帮忙，绝不能让人处于下方，不是，下风。
　　“没事儿，我先回去了。”那人似笑非笑盯着她，她也头皮发麻，有些怀念那个面无表情，生人勿近的小师妹了。
　　回到谪瑶阁，洛怀瑾就感觉哪里好像都见过，很熟悉，就好像她在这里生活过一般。屋子里只剩下了两人，颜辞把人按在座位上，递给人一套弟子服。
　　“明日是宋长老授课，你不想听的话可以回来。”
　　那人课上从来不讲有用的东西，估计明天看到小徒弟只会拉着人问东问西，那阵仗估计得把人吓到。
　　洛怀瑾意外地望着身边把玩着一只小狐狸的人，“还可以不听吗？不太好吧，徒儿明明第一天听课，怕是会让宋师叔生气。”
　　“不过师尊这只小狐狸雕得好漂亮。”
　　颜辞眼里带笑，这是自己夸自己么，“我也觉得很漂亮。”
　　*
　　不得不说颜长老真的很有先见之明，宋祁从进门看到那个熟悉的人开始就两眼放光。
　　“洛怀瑾？”
　　洛怀瑾听到自己的名字立刻站起来，可是上面的人却摆摆手让她坐下。
　　“不用紧张，你从小就在开京城长大么？”
　　“是的。”
　　“有没有遇到过喜欢的人或者青梅竹马一类的？”他都知道了小师妹和她那乖徒弟的关系了，自然得把把关。
　　洛怀瑾错愕，师尊说的还真没错，“弟子没有。”
　　“那有没有谁喜欢你或者表达过心意呢？”
　　“宋师叔，这个很重要么？”
　　宋祁打开折扇轻轻扇了扇，尴尬笑笑，“不重要不重要，只是师叔比较喜欢和你们这群小孩子打交道，所以想多了解一下。”
　　“课后你跟我来，我有事找你。”然后宋祁就又换了个目标。洛怀瑾听的无聊，早知道她就应该听师尊的话，不来上课，这下子自己还不能走了。
　　旁边的人戳了戳她，洛怀瑾转头，是一个个头娇小，看起来纯良无害的女孩子。
　　“你便是颜长老的徒弟洛怀瑾啊，我叫周绾绾。”声音软软糯糯的。
　　洛怀瑾疑惑了一下，但还是礼貌地回应了。那人却放低了声音问道，“你和唐师姐是不是认识呀？帮我带句话可以吗？”
　　似乎不是什么无理的要求，洛怀瑾点点头。
　　“太好了，麻烦你告诉唐师姐，我后天在后山瀑布那里等她，请她务必要过来一趟。”
　　终于熬过这节课，洛怀瑾还没有溜走就被宋祁叫住了。
　　“走吧，绝对是好事。”
　　作为师兄，自然要为了师妹的幸福赴汤蹈火在所不辞。虽然他可能会被人追着打一顿，但是没关系，她现在只能和自己打个平手，命还是能保住的。
　　宋祁拿出了一壶梨花春，给人倒了一小杯，“作为徒弟，当然要为师尊分忧，你师尊喝酒的时候你也可以在旁边陪一陪。”将酒杯递过去，“所以，来，尝一尝，师叔保证这不会喝醉。”
　　理由很蹩脚，但是这酒闻起来很香，洛怀瑾半信半疑地接过来，她还没喝过酒诶，确实很好奇是什么味道。
　　一杯下肚，不一会儿就上脸了，宋祁失望地给自己倒了一杯，都重活一次了，酒量还是不行，还是有个能陪他喝酒的徒弟挺好的。
　　唐溪岚被宋祁叫来的时候就傻眼了。“去吧，把她给你颜师叔送回去。”
　　唐溪岚坚决地摇摇头，“我不去，是师尊你把人给灌醉了，我可不去承受怒气。”
　　宋祁语重心长地跟人说道，“你不懂，她现在喝醉最合你颜师叔的心意了，她反而会挺开心的。”
　　唐溪岚突然懂了，惊讶地看了宋祁一眼，点点头把人扶起来送回去。
　　而到门口就看到了颜辞，似乎是准备要出门。
　　“颜姐姐，我把人给你送回来了，但是酒是我师尊灌的，我先走了哈。”把人塞过去，脚底生风地离开。
　　颜辞本来就是知道小徒弟去了宋祁那儿才要出门去看看，没想到人已经喝醉了。
　　洛怀瑾迷迷糊糊地睁开眼，看清面前的人后，又倒在人怀里，唔了一声“师尊，好困，头晕。”
　　颜辞无奈地把人抱住“让你喝你就喝？”
　　“唔，不喝了，我就只喝了一点点。”说着还比划一个小圆圈，示意自己就喝了这么大一杯。
　　将人扶到屋内，安置到床榻上，床上的人拉住了颜辞的裙带，皱了皱小巧的鼻子，“师尊，宋师叔他骗我，他说这个不会醉。”
　　竟然还知道自己喝醉了，跟个小朋友一样和大人告状。
　　颜辞捏了捏人的脸，宠溺地看着气呼呼的人，哄道“我不是说了不要听他的么？”
　　“嗯……以后听师尊的。”
　　“只听我的？”
　　“嗯嗯嗯。”已经闭上眼的人点点头，困倦得睁不开眼，可是手里抓住的衣服却不放开。
　　渐渐陷入了沉睡，小徒弟没有看到注视着她的人幽深的眸子紧紧盯着她，并且越来越近。
　　唇被人吻住，然后被撬开，舌尖和舌尖相碰，熟睡的人竟然开始回应，似乎是成了习惯。
　　湿热的气息打在脸上，洛怀瑾半睁开了眼，看到了朦朦胧胧的人影，很眼熟。这种场景又很熟悉，好像重复过许多遍，下意识地就把人拉倒，换了个位置。
　　身下的人起初是僵硬，以为人醒了，可是还没反应过来就又被人封住了唇，还被咬了一口，有点疼。
　　可是惊喜盖过了疼痛，眼角不由自主地流下了泪水，这是她失而复得的爱人。
　　似乎是感受到了难过的情绪，明明该是什么都不懂的人疼惜地将泪水吻掉，却尤其偏爱人眼角的泪痣。
　　似乎是真的困了，又往人的颈窝里埋了埋，像只小狗一样蹭来蹭去，嘟囔了一句，睡了过去。
　　声音很小，可是颜辞听到了她说的是什么。
　　“师尊，别怕。”
　　第二日醒来的时候，洛怀瑾懵懵地坐在床上发愣，课是上不成了，但是她昨晚好像做了个梦，梦到自己和师尊……
　　晃了晃脑袋，脸颊上布满了可疑的红晕，怎么可以，那可是师尊啊，呜，她还怎么面对师尊……
　　把脸蒙在被子里，舔了舔唇，可是这个梦好真实啊，梦里的师尊真的好诱人。
　　想到什么又猛地坐起来，她好像忘记告诉唐溪岚有人找她了，虽然那人比自己大了一百岁，可她完全不想叫师姐，不知道为何，反正很别扭。
　　收拾一下推开门，踏出去的脚又想收回来，她好像也忘记自己一出门肯定会见到院子里的那个人的。
　　可是颜辞已经看到了她，目不转睛地看着她，似乎在等她走过去。
　　没办法，洛怀瑾磨磨蹭蹭地走到人旁边，却发现颜辞嘴角好像受伤了。“师尊，您的嘴怎么了？”
　　颜辞抬眸盯了一会儿，忘的倒是挺快。挑了挑眉，“无事，被狗咬了而已。”
　　嗯？这里怎么会有狗？某只小狗梦里完全没有自己咬人的场景。
　　明明只要动动手就可以消下去，颜长老却偏偏没有弄。呵，喝醉了就可以随便上手，又啃又咬，酒醒了就全部忘了。
　　她倒是挺自在。
　　看人心情好像不怎么明朗，洛怀瑾觉得自己现在还是先离开比较好。“师尊，徒儿先去找唐溪岚，有人要约她见面。”
　　“见面？”
　　“昨日课上一个女弟子说的。”洛怀瑾全盘托出，却看到师尊很感兴趣的样子。
　　无忧的确需要一点助力。
　　“去吧，顺便要不经意地告诉你师姐。”
　　看热闹不嫌事大，颜长老摆摆手让自己的小徒弟快去。
　　洛怀瑾回头瞧了好几次，师尊怎么好像比她还着急，而且什么叫不经意地告诉啊，不懂。


第39章开窍
　　越华阁
　　洛怀瑾敲了敲门，“唐溪岚，有人托我给你带话。”里面的人传来很大动静，似乎是在收拾什么。
　　等了片刻，门才从里面被打开。洛怀瑾眯了眯眼，很可疑。
　　“你在干什么？”
　　唐溪岚倒是表现得很正常，还是那副好动活泼的样子，揽住人的脖子，“按理说你现在得叫我一声师姐，长幼尊卑你懂不懂？”
　　这便宜不占白不占，不过这人就算是失去记忆了怎么也喜欢和她对着干，好不容易得来的话本，她还没看几眼呢。
　　洛怀瑾把脖子上的手臂推下去，“有人要找你，明日晌午在后山的温泉那里见面。”
　　听到这话的人一脸疑惑，指着自己。“见我？”难不成是谁要来找她寻仇么，可是她好像没有欺负过这群新弟子吧。
　　“说是叫周绾绾，你认识么？”
　　唐溪岚摇摇头，她哪里认识，她还头疼着呢，总觉得江姐姐好像在疏远她，可是她最近也没做什么出格的事啊，不过也有些沮丧就是了，自己都这么明显地跟了她好久。
　　可是那人却好像还是不懂。
　　再热烈的真心得不到回应也会疲累，所以她最近只是想休息一下，两人见面也不怎么说话，可她不记得有见过这个周绾绾。
　　洛怀瑾耸耸肩，“没准儿人家有事找你呢，我先回去了。”
　　而另一边，江无忧和柳雨眠正在监督外门弟子训练。外表看上去没有什么异常，思绪却已经不在这边了。
　　“师姐怎么在这边发愣？”熟悉的声音从背后传来，江无忧回神，洛怀瑾陪着她坐在了旁边。
　　不知道为何，她从心底里不想称呼唐溪岚为师姐，但是却又格外亲昵这个人，即便她从弟子们那儿听说过江师姐虽然修为很高，可性子和师尊一样，高冷淡漠。
　　只对唐溪岚与众不同。
　　但是自己见到她的第一眼，脑海里却是她倒在地上，昏迷不醒的模样，那一瞬间她觉得要喘不过气了。
　　除了师尊，只有这个人会让她不由自主地相信和依赖，会想要保护她。
　　就如同……
　　亲人一般。
　　江无忧轻笑了一下，“这个时辰你不应该在听课么？怎么在这儿？”
　　洛怀瑾不自然地轻咳一声，耳尖又红了，“师姐明明也在发呆，只不过他们看不出来罢了。”
　　所以咱俩半斤八两。
　　谨记师尊教诲的小徒弟开始旁敲侧击，”师姐，这两天我都没见到唐溪岚，她从开京城回来就躲房间不出来，在干嘛？”
　　江无忧愣了一下，转头看着在比试剑术的弟子，“我也不知。”
　　“那我就直接去找她了，有人托我给她带话。”
　　“带话？”江无忧想开口问，又咽了回去。她不该管这么多。
　　“你去吧。”
　　洛怀瑾懵住，这怎么和她想的不太一样？但是不问她也要说，“师姐你听过周绾绾吗，好像是个外门弟子，长得也很可爱，约了唐溪岚明日在后山温泉那里见面，你说她想干嘛啊？”
　　她发誓，那句长得也很可爱真的只是无心之举。
　　江无忧真的不亏是颜长老培养的徒弟，情绪掩盖得极为完美，即使心里已经闪过无数种可能，心情也由晴转阴，却只是云淡风轻的一句，“不认识。”
　　她为什么要认识？找的是唐溪岚，关她何事？
　　将两个人的反应淋漓尽致地跟笑着的人讲述清楚，洛怀瑾只看到自家师尊满意地倒了一杯茶递给她，“辛苦了。”
　　“师尊，为什么要告诉师姐？”
　　颜辞勾了勾手指，洛怀瑾本着求知的欲望跑到人身边，被要求蹲下，然后被揪住了耳朵。
　　不疼，但是那只手为什么要揉来揉去的啊，她的耳朵很好玩儿么？可是师尊要做的事，做徒弟的当然不能拒绝。
　　“你看不出来这俩人彼此有意么？”
　　被揪住耳朵的人定住了，一动不动地消化着这句话。彼此有意么？所以师尊是要让师姐吃醋？可是师姐吃醋了吗？她怎么觉得师姐听了这话没什么反应啊。
　　“你不懂的太多了，要多学学知道么。”终于放过那两只耳朵，颜长老意味高深地看着依旧沉浸在自己思绪里的人。
　　一点都不开窍，比起听话的小徒弟，还是会以下犯上的小徒弟更合她心意，所以需要好好学学不是么。
　　学什么？她好像有点懂，又不是太懂。学学什么是喜欢么？可是她好像没有遇到过喜欢的人诶，喜欢的人……
　　不知不觉，昨晚红着眼眶呜咽的人跟眼前矜持优雅地坐着喝茶的人重合，洛怀瑾腾地一下起身，脸上发烫。
　　她怎么又想起这个梦了啊。
　　“师尊，何为喜欢？”
　　颜辞慢悠悠地把杯子放下，一百年前的问题重被提起，她终于有了答案。
　　“喜欢啊，就是时时刻刻想见她，想吻她，想抱她，想陪伴她，想独占她。”
　　说到这里顿住，玩味地靠近人的耳边，“你昨晚做了什么你真的不记得了？”
　　然后人就一溜烟不见了。
　　颜长老似笑非笑地看着人逃跑，还真是凡事都得有第二次。
　　逃回房间的人靠在门上，似乎害怕身后的人追过来一般。呜，怎么师尊说一句她脑子里就想象出来一些令人面红耳赤画面啊，难不成那不是梦，她真的像个登徒子一般吻了师尊么。
　　那怎么办，师尊会不会讨厌她啊，可是师尊好像也没有生气，但是师尊这种被众多人追求的人会喜欢她么？可是完全不想别人和师尊做这种事，所以是不是要主动一些去追求师尊呢？自己有什么贵重的东西可以做个定情信物之类的吗？
　　本来是要想明白什么是喜欢的，结果一下子就发展到要怎么把人拐回来了呢。
　　行吧，纯情的小徒弟还是掉到狐狸的陷阱里了。
　　*
　　到了约定的地点，唐溪岚皱着眉头看着等在那里的人，这人她怎么一点印象也没有啊。
　　”唐师姐！我叫周绾绾，你可能不记得我了，但是这个请你收下。”递过来的是自己做的荷包，什么意图不言而喻。
　　唐溪岚愣住了，这位师妹她应该不认识吧，怎么可以送荷包呢？
　　“不行，这个我不能收的。”
　　周绾绾却很坚持，还很慌张地摆摆手“师姐，你不要误会，我只是想和你认识一下，送这个荷包只是想请你帮个忙，还请你不要拒绝。”
　　唐溪岚还是怀疑，没有接过来。
　　“你想让我帮你做什么？”
　　周绾绾一五一十地把原因讲了出来，“我好不容易才进入清泫宗求学，可是家里人却要我回去同别人成婚，我不想回去，可是他们说过几日就要来这里把我带回去。”
　　“所以请师姐帮帮我。”
　　态度很诚恳，理由似乎也很合理，唐大小姐被唐家和江无忧护了这么久，哪里体会过人间险恶。
　　“好，我帮你。”
　　可是好巧不巧，就被经过这里巡视的江无忧和秦语秋看到了唐溪岚接过荷包的场景。
　　什么感受呢？她昨日装作不在意，可还是和柳师兄换了时间，没想到来到这里就看到了这样的场景。
　　不过她也没有什么理由生气不是么？的确是她不善于表达，她不能像唐溪岚那样可以直白地表示喜欢和厌恶。
　　一百年前她被错认为神珠，虽然师尊并不要求她有多么上进，可是掌门会。所以她在别人眼里是永远是疏离的，不能交心的。
　　事实上看来，师尊并不是这样的性子，但她是，她承认自己冷血，即使当年在秘境里她真的不去救那些弟子，她也不会有丝毫悔意。
　　因为比起柳师兄，掌门更愿意把她当做继承人来培养，所以要她学会依靠自己，不可以有任何软肋。
　　她的性子被磨成了这样，又或者是继承了那位几乎未曾谋面的父亲，生来如此。除了那几个亲近之人，她不会对外人有任何的怜悯。
　　可是有那样一个人早早地闯进了心底，或许更早以前就成了她的软肋，没谁教过她该怎么办。
　　她在弟子们眼里清风月霁，其实内里是绝情冷血的，她是不配接近那束光的。
　　她抓不住自己喜欢的人，是她自己的错，怪不得谁。
　　“师姐，不走么？”
　　秦语秋仔细地瞧了瞧人的脸色，什么也没看出来，行吧，她也没道理插手。
　　那边的唐溪岚并未发现经过的人，只是拿到这个荷包以后跑到了谪瑶阁。
　　“颜姐姐，你说我要不要也送一个给江姐姐啊，她不会真的还不明白我的意思吧？”苦恼不已的人现在倒是有了一个可以讨论的对象。
　　颜辞同情地看了她一眼，“你可能不知道，今日去后山巡视的人是无忧和语秋，估计就看到你收了人家的荷包也说不定呢。”
　　唐溪岚瞪大了眼睛，“所以，所以……”但是又转念一想，撇了撇嘴“可是江姐姐又不懂人家的心意，她肯定也不会吃醋。”
　　颜辞现在觉得这人只会嘴上那套，脑子确实不怎么够用。
　　“无忧是不善于直白地表达的，她只会从细节上表现自己的想法，你又是个粗线条的，当然看不出她喜欢你。”
　　“所以我劝你还是好好想想怎么哄人吧，你可能惹了个大麻烦。”
　　真就是个傻的，别人随便一说就信了。“明日可能全宗都要传遍你收了个小姑娘的荷包了。”
　　唐溪岚愣愣地看着幸灾乐祸的人，恰巧洛怀瑾抱着剑回来，就看到一张苦瓜脸对着门口。
　　“你怎么在这儿？这是哪里来的荷包啊？”
　　本就难过的人又被刺激了一次，“你别说话了行吗。”
　　洛怀瑾蹙眉，又像是发现了什么好玩儿的事，“哦，这是那个周绾绾送你的吧，你不是喜欢师姐吗，怎么乱收别人的荷包啊。”
　　呵，师徒俩还真是一个德行。
　　没心思再待在这里，唐溪岚起身离开。
　　而余下的两人之间的氛围有些暧昧，像是下了重大决定一样，洛怀瑾认真地盯着颜辞，“师，师尊，你有什么特别喜欢的吗？”
　　追女孩子要先投其所好。
　　坐着的人悠然自得，“有啊，喜欢你啊。”
　　然后小徒弟白净的脸慢慢地又红了，什么意思啊，这个喜欢是她想的那个喜欢吗，可是师尊怎么一点也不害羞呢。
　　“那师尊有喜欢的人吗？”
　　颜辞抬眸望着她，似乎很疑惑，“我不是说了吗，喜欢你啊。”


第40章我们做些其它的好不好？
　　空气凝滞，一个站着傻愣，一个坐着笑得玩味。
　　“不逗你了，去看看你师姐。”
　　还太快了，小徒弟现在只是懵懵懂懂，不能心急。
　　洛怀瑾还在反应刚才的话，心情起起落落，师尊的这个喜欢和她的喜欢一样吗？不一样吧，师尊都说了只是逗她玩。
　　耸拉着脑袋跟在颜辞身后，看着端庄优雅的人的背影又打起精神，没关系，她把这个喜欢变成那个喜欢不就好了，近水楼台先得月，她比那些个劳什子的追求者领先多了。
　　感受到身后的人情绪起伏，颜辞只是目不斜视地盯着前方的路，活该胡思乱想，让她也尝尝自己只能看不能吃的感受。
　　清冷的人儿坐在院里发呆，手里还紧紧握住云起，手指骨节分明。看不出在想什么。
　　洛怀瑾靠近颜辞放低声音，“师尊，师姐怎么看起来不像是吃醋啊？”
　　颜辞摇摇头，这都直接略过吃醋，怕是想好怎么和唐溪岚断绝关系了。
　　啧，颜长老开始反思自己，她好像两个徒弟都给养歪了，一个养得绝情又不善表达，另一个养到奇怪的地方去了。
　　那边的江无忧注意到两人，起身行礼，颜辞摆手让人坐下。
　　“在想怎么跟溪岚说让她以后不要来找你了？”
　　江无忧长睫垂下，眼中是迷茫和无助。“师尊，我觉得这样最好。”
　　她跟在她身后太累了，唐溪岚需要的是一个可以热烈表达爱意的恋人和道侣，她可能永远都做不到，就不该再拖着。
　　洛怀瑾还是第一次见到江无忧露出这种神情，饶是慕离陌，也永远看到的是处变不惊和温柔的师姐，只有那一次的狼狈受伤。
　　“可是唐溪岚她喜……”
　　被自己师尊捂住嘴的洛怀瑾把嘴闭上，乖巧地正襟危坐，把嘴上的玉手拉下来握住，颜辞扯了扯没扯动，瞥了人一眼，那人端正地坐着，瞧着很乖。
　　“我从未见过她对谁如此上心，她那个性子因为你已经变了许多。”
　　搁在往常，她看谁不顺眼就直接去揍人家了，而且唐大小姐能一直跟在江无忧身边，是铁了心要把人追到手。
　　“就这么放弃了真的甘心吗？连心意都没有表达出来。”
　　江无忧的心又动摇起来，
　　颜辞靠到洛怀瑾耳边说了一句话，然后洛怀瑾点点头离开了。
　　过了一会儿，唐溪岚磨磨蹭蹭地跟在洛怀瑾后面进了谪瑶阁，到底叫她过来干什么啊？她现在做什么的心情都没有。
　　院里只有颜辞一个人，不紧不慢地等着。
　　“颜姐姐，你找我来有事么？”沮丧的语气，无精打采的人爬在桌上，却发现旁边放着酒。
　　颜辞面上是担忧，“无忧喝了酒，自己一个人回去了，也不许我去看，怎么办才好？”
　　“喝酒了？！”
　　怎么可能啊，肯定是这个坏女人故意骗江姐姐的，滴酒不沾不惹尘世的人喝了酒会是什么样子？
　　有点想看。
　　颜辞还是面色凝重，“你去看看吧，她今日回来看起来就不怎么高兴。”
　　她帮的够多了，余下的俩人自己关起门解决吧，不过不得不说俩徒弟的酒量都不怎么样。
　　起身拉住洛怀瑾离开，唐溪岚担忧地跑到江无忧的住处，本想敲门，结果门从里面被打开了。
　　“你怎么在这里？”
　　唐溪岚愣住了，她好像从来没有看过这人软软糯糯晕乎乎的样子诶，连声音都柔和了，好可爱。
　　江无忧本来脑子里一片空白无法思考，结果这人还不说话，酒劲上来又想到下午看到的场景，冷静自持的人不想再控制情绪了，蹙着眉就要关门。
　　“江姐姐你是不是喝醉了？”
　　要关门没能成功，这人还一脸坏笑地看着她挤了进来。
　　江无忧头晕地想往床边倒，却跌进了一个温暖的怀抱，很软很暖和，好像比床舒服，忍不住地蹭了蹭。
　　热气打在唐溪岚的颈窝，唐溪岚心都要化了，好乖啊。
　　“为什么要喝酒？”放低了声音，她很期待听到这个答案。
　　“因为不开心，师尊说喝酒就可以忘掉。”
　　“那为什么不开心啊？”唐大小姐就像是诱哄小朋友的坏人一样，要听到这人的回答。
　　“嗯……”喝醉的人好像在很努力地回想自己为什么要喝酒，然后唐溪岚觉得脖子边好像有水珠落下。猜到了那是什么，把人紧紧抱住，想给她安全感。
　　“因为你。”呢喃的声音几乎要听不清，唐溪岚却压不住心里的喜悦，红了眼眶，她还以为自己一直是在一意孤行，这个人永远不懂，或者懂了也要推开她。
　　从年少的初见到经历生死的相依，她追了好久，等了好久，现在这个人终于落到了她的怀里。
　　“那为什么不告诉我，江无忧，什么都自己撑着才行吗？”
　　受伤的时候不喊疼，累了的时候不叫苦，她好像永远没有负面情绪一般，只会自己消化，为什么不可以依赖她？
　　生气又心疼地把人抱到床上，想给人倒水却被拉住了。
　　“你要走吗？”湿漉漉的双眸盯着她，柔软又可怜，今晚的江姐姐给她好多惊喜啊。
　　唐溪岚不说话，还沉浸在人给自己撒娇的喜悦中，听不到回应的人却慌了，撑起身子坐起来。
　　“不要走好不好……”
　　唐溪岚心疼地坐回来，把颤着的人抱住，想缓解一下气氛，“不走不走，但是我住哪里啊？”
　　喝了酒的人变得大胆霸道，“你陪我睡。”
　　“啊？”她听到了什么？呜，不行吧，这样的江姐姐她怕她控制不住。
　　可是最后俩人还是躺在了一起，怀里的人很依恋，一点也不乖，蹭来蹭去的。
　　唐溪岚喉咙微动，她好热啊，再动下去她会不会做些什么她也说不准了。
　　而江无忧抓住了她紧握的手，“你握拳做什么？”
　　女人身上的香气和柔软的躯体靠过来，偏偏还撩人不自知，只穿一件寝衣还往她身前靠。
　　一阵天旋地转，江无忧懵懂地看着压在上面的人，那双眼眸让她竟然有些害怕。
　　“姐姐，你不困么？我们做些其它的好不好？”低哑的声音在耳边响起，然后唇被含住，江无忧一抖。
　　唔，好奇怪啊……
　　修长白皙的手指灵活地挑开了障碍，只是轻轻碰到光滑的肌肤，就让那人禁不住轻颤，不受控制地流下眼泪。
　　这种感觉好奇怪，好热，江无忧呜咽出声，她明明不想哭的，可就是控制不住。
　　“姐姐乖，不要哭……”
　　“好漂亮啊……”声音闷闷的，并不是看着江无忧的脸夸的。
　　到最后哭泣的人声音也哑了，不知道什么时候睡过去的，只是梦里也觉得好累。但还是紧紧抓住人的手，生怕这真的只是一场梦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我尽力了（颓）


第41章拿捏
　　睁眼就是自己喜欢的人，这种感觉真的很好。
　　唐溪岚控制不住地嘴角上扬，怀里的人还安静地睡着，雪白寝衣下露出的痕迹像是开在雪地里的梅花，朦胧暧昧又妖冶，长长的睫毛垂下，眼眶红肿。
　　好吧，她昨晚好像是有点做过头了，虽然知道这人身子弱吃不消，可是和爱人做这种事真的不想停下来诶。
　　帮人揉了揉腰，闭眼的人嘤咛了一声，缓缓睁开了眸子，然后就是面红耳赤的记忆充斥大脑，有些懵，看清睡在自己身旁的人以后更懵。
　　“你.....”一开口就后悔了，声音怎么哑成这样。微微的怒气让江无忧翻身想下床，感受到身体的异样腿软地往下跌又被人抱住了。
　　“江姐姐，我和那个叫周绾绾的弟子真的没有任何关系，是她说要我帮忙我才收的。”撒娇着蹭了蹭，强硬地把人按回来“而且你今天需要休息。”
　　江无忧被拉回来倒也没有拒绝，只是抿了抿唇，想开口说话又想到自己声音已经哑了，只好作罢。
　　唐溪岚却格外认真地直起身子，“江姐姐，你有不开心或者不喜欢的事要告诉我，你把我推开是不是觉得我是个累赘？”
　　委屈地低着头，看起来好像快要哭了。
　　江无忧这下没办法对人不理不睬了，拉住人的手，但她又不善于安慰别人，只会笨笨地说一句，“没有。”
　　刚刚还快要哭出来的人一脸得意地抬头把人抱住，“那你以后都要和我说，反正我这辈子赖定你了。”
　　这么多天的阴霾一扫而光，看啊，还有人会喜欢她，还有人愿意爱她，纵使她冷漠又封闭，还会有人拥抱她。
　　温暖的光是救赎，亲自来到她身边将她解救。
　　“嗯。”
　　*
　　颜长老手中的杯子要被捏碎了，冷笑一声，不是她帮忙，她们两个能进展这么快吗？嘴角都快扯到天上去了。唐溪岚可不管那么多，笑嘻嘻地凑到颜辞跟前，“颜姐姐，我看洛怀瑾最近怎么一直偷偷摸摸的，在干嘛？”
　　真是哪壶不开提哪壶，她怎会知道人干嘛去了，前几日明明还敢厚着脸皮整日跟着她，最近几日都看不到人，整日待在后山，不知道在做什么。
　　“最近外门弟子里都在说唐师姐收了位姑娘的荷包。”
　　刚刚一脸灿烂的人脸瞬间垮了下来，她也知道这件事在到处流传，可是她解释了也没人相信啊，偏偏她那位掌门得意弟子的爱人最近又被掌门派下山，要是回来的时候她还没有处理好就惨了。
　　“颜姐姐，帮帮忙嘛，我保证给你套出来你那乖徒弟在干嘛。”
　　这笔交易听起来她好像不怎么划算。
　　“这不简单么？把你和无忧的关系告诉他们不就好了？”
　　唐溪岚恍然大悟，不过江姐姐会愿意吗？
　　于是颜长老的卧底开始与洛怀瑾形影不离。
　　洛怀瑾皱眉，看着身边百无聊赖地翻着书卷的人，终于忍不住，“这些你不是都听过了吗？你从今早就一直跟着我干嘛？”
　　唐溪岚往人旁边凑了凑，放低声音，“你最近老是不见人，是不是在想怎么跟颜姐姐表白？”
　　洛怀瑾睁大眼睛，这人怎么看出来她喜欢师尊的啊？表白？不过她还没有要表白啊，是不是还太早了？
　　唐溪岚以为是自己猜中了，恨铁不成钢，这躲什么啊，你站到她跟前她就答应了。
　　“我没有！”耳尖红透的人放轻声音反驳。
　　还嘴硬，唐溪岚意味深长地盯了她一会儿，“好，你没有。”想不到这人还害羞了，她上一世可不是这样的。
　　颜辞听到唐溪岚的复述时脸上写满了怀疑，表白？不可能，她现在连拉拉手都害羞，怎么可能会想到表白。
　　\"那她在做什么啊？偷偷摸摸地谁也不说。”
　　第二日，颜辞终于知道洛怀瑾最近在做什么了，一早推开门就看到人站在门外等着她。
　　“怎么起这么早？”还这么激动。
　　“师尊，你跟我来。”她种的铃兰终于开花了，当然激动。
　　那日她不知不觉就走到了后山的林里，明明该是从未来过的地方，却很熟悉，脑海里闪过的是一大片盛开的铃兰，芳香四溢，随风摇摆。但是她好像一个人靠在树边，心里却很难过，不知为何。
　　铃兰吗？不知道为什么觉得师尊会喜欢，去问了陆师叔，陆师叔说没错。所以她投其所好的机会是不是来了？冬末春初，好像亲眼看到一次铃兰盛开的景象啊。
　　所以她最近在偷偷地照顾它们，终于等到盛开，迫不及待地想让师尊看到。
　　颜辞看到这些的时候久久无法回神，攥紧了拉住的手，有些疼。这反应让洛怀瑾心里没底，不是喜欢吗？为什么这个反应看起来不像啊。
　　“你最近就是在照料它们吗？”
　　“啊，对啊。”怎么看起来开心又不开心呢？
　　难怪这手握起来这么冰，整日都在这里冻着么？
　　“很漂亮，但是下次不可以再种了，不冷么？”傻不傻，这花还有毒呢，偏偏这人为她种了两次。
　　“师尊喜欢就好。”傻傻的人明显被这话取悦到了，如果是只小狗，现在尾巴都摇上天了。全然不记得上次自己种完了以后有多难过。
　　颜辞心底一片绵软，明明还没有确立关系的两人手拉着手也没有觉得哪里不对。
　　“过几日随我去唐家一趟？”她觉得小徒弟还是时时带在身边为好。反正天资聪慧，现在宗里讲的这些东西对她来说都太简单了，不听也罢。
　　“溪岚的叔父喜得千金，满月宴于情于理我都要过去一趟。”
　　唐家第二个女儿，自然是和唐溪岚一般受尽唐家宠爱，不过唐家并未邀请太多外人，怕是也不想让小孩子被吓到。
　　“好啊，我陪师尊去。”
　　不过那位唐家的大小姐这次应该要把师姐带回去了吧？
　　唐家位于梓宣城内，梓宣城地大物博，处于西北。百姓性子直爽，热情好客，孩童小小年纪就可以骑马射箭，崇尚自由。
　　刚到城门就有人在那里迎接了，是唐瑜，多年不见显得越发沉稳。
　　“辞儿，好久不见了。”
　　嗯？这人是谁？怎么叫师尊叫得这么亲热？某位小徒弟看到这人以后就没什么好感，眯了眯眼。
　　有猫腻。
　　唐瑜看到洛怀瑾倒是很意外，他听闻百年前辞儿的爱徒入魔身死，而后琼时君便散尽修为，说是为了救她的徒弟。
　　没想到竟是真的。
　　“唐少主，这是我徒弟，洛怀瑾。”
　　洛怀瑾？唐瑜稍稍倾身，“原来是洛少城主。”
　　唐少主？他是唐溪岚的哥哥？啊，越看越不爽，但还是要给人回礼。
　　被引着去往唐家的路上，唐瑜一直在和颜辞谈话，虽然颜长老看起来兴致缺缺，不过还是礼貌地在回话。
　　见到唐父唐母的时候，殿里已经有许多人了，其实大多都已经可以回客栈，但听说琼时君要来，都想见一见，没准儿能攀一攀关系呢。
　　“那后面跟着的是琼时君的徒弟吧？”
　　“听说是开京城的少城主，还是琼时君亲自去收的。”
　　“你们有所不知，唐少主和琼时君乃是青梅竹马，我看呐，这唐家主八成是想把俩人凑成一对呢。”
　　什么青梅竹马就非要凑成一对啊，讲这么大声生怕人听不见是吗？
　　唐瑜总觉得背后好像有人在盯着他，让人发寒。转过头却只有颜辞的小徒弟挺直地站在那里好像在认真听人讲话。
　　“辞儿啊，溪岚怎么没跟你们一起回来啊？”唐母本以为两人会一道，没想到自己女儿竟然是后回来的。
　　颜辞轻笑，“她要给你们个惊喜罢。”
　　将礼物放在小婴儿身旁，小家伙蹬了蹬腿，刚好睁开眼睛，好奇地盯着眼前这个人看。
　　“那是颜家的令牌吧，这以后长大了岂不是走遍天下都有人撑腰了。”
　　但是这份礼物唐家人是受得起的，毕竟自从颜家灭门以后，外界对颜家的基业可是虎视眈眈，是唐家帮了不少忙，才让颜辞能够稳稳护住父母留下的东西。
　　*
　　反正都出来了，师徒两个就在外面逛了逛，可是身后跟着的那个一脸黑线，没心思去欣赏周围的景致。
　　“在想什么？”
　　她这次老老实实早就交了底，从出生到长大的事对小徒弟是有问必答，这人在烦恼什么？
　　“啊？没什么，师尊我们去前面看看。”脚底生风就要开溜。
　　颜辞挑眉，揪住人的衣领，又瞒着她，这人是不知道自己从小就不会撒谎吗。
　　“说，在想什么？”
　　被扼住命运的后颈的人撇撇嘴，她总不能说自己不喜欢那个唐少主吧，听起来就像是在无理取闹。
　　“到底怎么了，都不愿意告诉我了吗？”
　　谁能受得了颜长老委屈的语气啊，更何况是被颜长老拿捏地死死的小徒弟呢。
　　“没，没怎么，就是觉得那个唐少主他不安好心。”
　　嗯？不安好心？完全无视了唐少主对自己的示好的颜长老根本没意识到人家的心意。
　　“是么？他品性挺好的。”除了脑子有些不好使。
　　洛怀瑾眼睛瞪大，扭过脸不说话了，所以师尊对他还挺有好感的是吗？那为什么还说喜欢她，果然就是逗她玩儿的。
　　委屈巴拉得眼泪都快掉下来了，哦了一声低头往前走。
　　身后的人一脸疑惑，这孩子怎么更别扭了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小徒弟退化中：小奶狗-小狼狗-纯情乖巧小奶狗


第42章师尊哭得好好听啊
　　是夜，颜辞的房门被敲响，唐瑜似乎精心打扮了一番，翩翩公子润如玉。
　　“今晚迎春楼有诗会，要不要去坐坐？”
　　幼时来到梓宣城，颜辞最爱的去处就是迎春楼，书谈诗会，饮酒赋诗，虽然她去是为了找个雅致的去处喝酒，可跟在她身后的唐瑜是个书痴，是正儿八经去作诗对谈的。
　　颜长老文采虽好，可却不喜露才，每次去都是作个陪衬。
　　一晃眼几百年都过去了，倒也令人怀念。不过隔壁好像还有个闹情绪的，她还没哄好。
　　轻轻叩门，“瑾儿，要不要出去玩儿？”
　　“不去了，师尊玩得尽兴。”蔫蔫儿的声音从门后传出。她都听到了那位唐少主来邀请师尊了，她去岂不是横插一脚，扰了人家二位的清净。
　　颜辞皱眉，“你不舒服么？”声音怎么听起来无精打采的。
　　“没有，我困了，师尊早去早回。”然后就再没了声响。
　　听到人似乎是真的睡了，颜辞犹豫着要不要进去看看。唐瑜在旁边笑着说道，“可能是第一日来有些乏了，让她歇着罢。”
　　“唐瑜，你扮成这样是要去勾搭小姑娘？”走出客栈才蓦然发现身旁的人一身行头该是上了心的，所以诗会上是有他的心上人？
　　唐瑜脸上的笑不自然地想收回，敢情方才注意力都没往他身上放是么？
　　“为悦己者容，这话我以为放男子身上同样适用不是么？”不过唐瑜也没有否认，这确实是他的目的。
　　颜辞意外地转头看着他，“哪家的？我可否认识？芳龄几许？你们进展如何？”
　　行叭，琼时君爱凑热闹的性子是一辈子改不了了。
　　“你就快知道了。”
　　唐瑜紧张地握了握袖中的发簪，几百年的时光他都没有表明心意，今晚必然要把话说出来。
　　迎春楼里已经来了许多文人志士，大多携着一身书卷气，因为梓宣城民风开放，男子与女子同样可以读书科考，有些彼此欣赏，看对了眼，因而这里往常也会是一些有情人互通情谊之地。
　　不失为一桩美谈。
　　楼内的人也不吵闹，看到唐瑜后更是齐齐迎了上来。
　　“唐少主，许久不见了，这位是……”
　　“我是唐少主的朋友，听闻今日有诗会，因而想来请教一番，各位不必在意。”她不怎么想暴露身份，否则岂不是徒给人家增添压力。
　　“啊，原来是唐少主的朋友，请上坐，诗会不久就开始了。”这女子生得极美，谈吐斯文，可总给人一种高雅贵气之感，难以接近。
　　怕是什么身份尊贵之人。
　　颜辞坐在拢帘之后，该说不说，唐瑜的朋友倒是不少，可这里不像有哪个女子是他的心上人的样子。
　　难不成还没来？
　　直到诗会开始，颜辞只是听着外面的动静，听了半晌没听到让人惊艳的，思绪就又跑到小徒弟那里了。
　　到底是怎么了，来时还好好的，兴致高昂，似乎一见到唐瑜就不开心了，难不成真是眼缘不好？
　　此时外面楼下闹闹的，不知在起什么哄。慢半拍反应过来的人拉开拢帘，却看到是唐瑜在朝这个方向看，那个眼神很奇怪。
　　嗯？怎么觉得好像有哪里不对？
　　“唐少主，美人如天仙下凡，你这就一个簪子人家怎么能答应你啊。”周围有人声音比较大，颜辞再听不出来是什么意思就白活了。
　　再仔细一瞧，那人手上确实捧着一支发簪，听到这话笑笑，“无妨，只要辞儿需要，我会为你寻来天下心仪之物。”
　　“稍等。”周围还没爆发出掌声，上面的白衣女子冷静地出声，就是看起来有些苦恼。
　　她还真就没看出来唐瑜对她竟然是那个意思，现下拂了他的面子，那他这唐少主怕是会很尴尬，但这簪子是绝对不能收的。
　　刹那间，她好像想明白为什么小徒弟闷闷不乐的了。
　　“唐少主方才作的诗极好，不如还是把诗赠与我。”
　　书画诗文，那是朋友间才会互赠的礼物。
　　“我已有了心上人，只是一直未曾向唐少主说明，倒是我的不是了。这般贵重的礼物唐少主定会觅得良人。”
　　没关系，把错都往她身上揽就好了，反正这里也没人认识她。
　　唐瑜眼神黯淡，不过很快收拾好情绪，“还真是抱歉。”
　　他今晚已然下了大决心，不成的话两人怕是做朋友都尴尬，如此结果也不算坏，至少他努力过了，只是那人不属于他。
　　不过心上人是真的么？
　　诗会结束，颜辞神色复杂地看着身边的人，她是不是要开口说些什么才好。
　　注意到人的视线，唐瑜无所谓地开口，“我方才想想，你那心上人该不会是你的小徒弟吧？”
　　还真有可能，他从来没见过能让颜辞如此上心的人，甚至散尽修为都要把人救回来。不过她的小徒弟确实不错，永远想着要把颜辞护在身后。
　　确实般配。
　　如果是他，他会有许多顾虑，他承认他做不到。
　　“唐瑜，我觉得身后跟着的那个应该挺适合你。”有个女孩已经跟了他俩一路，方才在诗会上也偷偷地瞧着唐瑜，听到唐瑜的话时更是眼眶都红了。
　　总要去看看别人的不是么。
　　拍拍人的肩膀，颜辞先行离开了这里。身后像是哪家富家千金的女孩子犹犹豫豫地走到了唐瑜身边。
　　*
　　客栈里，颜辞这次没有敲门直接推门而进。床榻上裹得像鹌鹑一样的人似乎知道是谁，连头都不露。
　　颜辞邪魅一笑，想要逗逗人。
　　“瑾儿，你真的睡着了么？”
　　没有回答，没睡着她也得睡着了。
　　颜辞慢慢地将蒙在头上的被子拉开，双眼紧闭的人睫毛轻颤，嗅到了香甜的酒气和人身上的馥郁馨香。
　　装睡的人唇上传来柔软的触感，只是一瞬又很快离开，她浑身僵硬，又委屈又气恼，和唐少主出去喝酒，回来还亲她，果然就像唐溪岚说的那样，师尊就是个不折不扣的坏女人。
　　“生气了啊，那为师哄哄你？不过你得先告诉我为什么生气啊。”
　　冰凉白皙的手抚上人的脸颊揉了揉，捏捏人的鼻尖，又从眉慢慢描摹到唇，眼眸俞发深邃。
　　“还装，再装为师就真的亲你了。”
　　洛怀瑾猛地坐起来，震惊地看着面前坏笑的女人。不是都说琼时君生人勿近，高冷矜贵，不像是这尘世中人吗。
　　这个要偷亲她的流氓是谁？
　　“乖了，我和唐瑜没有关系，只是朋友，今晚已经把话说开了。不过你为什么生气啊？”
　　啊，这个坏人，分明知晓她的心思还非要她亲口说出来，不过心里好像确实挺开心。
　　“我说了我没有生气，师尊闯进别人房间做什么？”不能每次都让她被动，她都不知道这人喜不喜欢自己，每次都乱逗她。
　　颜辞笑着往前靠，“我不是说了么，我来哄人啊，就是不知道为什么某些人听到我和唐瑜没关系以后这么开心呢？”
　　跟她斗，这小孩是不知道自己什么实力么。
　　面前突然放大的脸让洛怀瑾惊慌地直接背抵上后面冰凉的墙。
　　情绪突然低落，师尊每次都这样，她每日患得患失，这人却好像波澜不惊一样。
　　“你知道我怎么和唐瑜说的么？”颜辞突然来了一句。
　　“我告诉他，我已经有了心上人，所以是不能收下他的礼物的。”
　　“亲吻这种事只有和亲密之人才能做不是么？”
　　还真怂啊，看看，脸又红了，果然不能指望她先说出口。
　　洛怀瑾傻傻地呆在那里，所以师尊不喜欢唐瑜，师尊有心上人，师尊说只有和心上人才能亲吻，可是师尊刚刚好像亲她了……
　　她是在做梦吗。
　　颜辞捏捏人的脸，沮丧地低下头，“怎么不说话？那看来是我自作多情了，你早些休息。”
　　说罢就要起身离开，被身后的人着急忙慌地拉住，可是她好像也没用多大力气啊，师尊怎么就这么顺从地躺在她床上了。
　　小徒弟没有看到狐狸眼中一闪而过的得意和狡黠，颜长老还是那副黯然神伤的样子，冷淡地说道“你要做什么？”
　　下了很大的决心，洛怀瑾从耳尖到脸颊都是红的，嘟嘟囔囔地说道，“师，师尊，我喜欢你的，你不要生气……”
　　“什么？为师听不到。”明明方才还是一幅伤心的模样，现在却又慵懒地躺在床上等着脸红的人说出表白的情话。
　　“师尊，我喜欢你！”
　　然后颜辞脖颈旁就埋了个脑袋，贴过来的温度高得惊人，是已经害羞成这样了吗？
　　可是这才哪儿到哪儿啊，真可惜，她之前好不容易调///教好的徒弟，现在反而更容易害羞了。
　　抬手摸了摸人的脑袋，浓重的占有欲和蠢蠢欲动的心思让颜长老现在非常不满足。
　　“不过爱人之间也不能只有亲吻啊对不对？”
　　洛怀瑾撒娇地蹭了蹭，呜了一声。她又不是三岁小孩，能听懂这话是什么意思，可是她又不知道那种事要怎么做，而且是不是太快了，师尊怎么这么着急……
　　所以师尊之前要她多学学原来是学这个么
　　……
　　慢慢抬起头，美艳的狐狸似笑非笑地盯着她，眼神柔媚。两人的脸挨得很近，近到洛怀瑾能看清那人有几根睫毛，往下是柔软的红唇，看上去很好亲。
　　偷偷地再靠近一点，那人还是一脸笑意，似乎是察觉到了她的心思，就想看看这只小狗敢不敢亲上来。
　　一闭眼，湿热的呼吸打在脸上，终于如愿以偿地尝到了味道，很甜，很熟悉，还尝到了香醇的美酒。
　　她明明没有和师尊亲吻过吧，怎么好像这个动作做过很多次了一样，而且好像知道该怎么做师尊才喜欢。
　　被吻住的人很配合，启唇接纳还不是非常熟练的人慢慢摸索。明明之前已经做过好多次的事，现在却还是好喜欢。
　　承受亲吻的人慢慢软了下来，抬手将蜡烛熄灭，将声音隔开。暗下来的屋内传出令人面红耳赤的唾液交换的声音。
　　洛怀瑾觉得自己好像又喝醉了，要不然她哪里来的胆子往师尊的锁骨上吮吸啊。被咬住的人给她的反应却很可爱，禁不住一抖。
　　呵，还真是年纪大了，稍微被人碰碰就轻而易举地失态了。微微喘息的人眼底蒙上了说不清道不明的情绪，雾气氤氲。
　　可是她的小徒弟也没好到哪儿去不是么，那样的眼神，她真的好喜欢。
　　拉住人的手碰到裙带，妖孽的狐狸拉住人的衣襟往自己身前带，吐出的热气打在洛怀瑾的耳旁。
　　狐狸开始下诱饵了，”不会没关系啊，为师教你。”
　　应该是醉了吧，完美无暇的玉///体，她却有了破坏谷欠，想弄坏，想在上面画画，非要留下一些自己的痕迹才可以。
　　认真作画的人没有看到那双桃花眼中的情意和喜欢，怎么办呢，明明这一次才刚刚听到她的心意，明明魔珠还没有彻底消失，就想把什么都给她了。
　　小徒弟是真的一窍不通，不过那又有什么关系呢，她还有大把的时间好好教她。
　　洛怀瑾只是晕乎乎的，像是在做梦，听到那人压抑的哭声就心疼地把人抱住。
　　嘴里哄着师尊不哭，爱怜地把泪水吻掉。可是心里却不是这样想的，只觉得师尊哭得好好听啊，这样的师尊只有她一个人看到，也只有她一个人能看。
　　直到后半夜实在受不住的人想要逃离，腰却被人死死按住，挣扎不得，记不清是什么时候晕过去的，哭都哭不出来的人声音沙哑地求抱。
　　然后就被人捞到了怀里，那人温柔地在她脸上啄吻，跟方才恶劣的人大相径庭。
　　生气地想要把人踹下去，却渐渐地合上眸子在温声细语的呵护下陷入沉睡，没有看到抱着自己的人心疼又好像带着失而复得的惊喜的眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不过分吧，我可没写脖子以下


第43章苏念
　　天蒙蒙亮，颜辞身边的人似乎是一夜未眠，盯着怀中沉睡的女子，眸中情绪复杂。
　　怀里的人动了动，没有睁眼，又往她怀里钻，没有安全感。可能是梦见了什么，睡得很不安稳，眉头蹙起，呢喃道，“阿离……”
　　“我在。”
　　温柔又轻缓的声音很好地安抚了梦魇的人。慕离陌却心绪复杂无法入眠。
　　她不知道为什么自己会突然就想起了一切，她能重活一世又和师尊有什么关联，她是怎么被救回来了呢？
　　一个个问题搅得她苦恼不已，又心疼，让师尊等了她整整一百年。得到后再失去才是最绝望的，望不到尽头的等待最是磨人。
　　此时睡着的人半睁开眸子，微微抬脸看到小徒弟紧皱的眉头，面色凝重，恍然间好像看到了带着魔珠的小徒弟。
　　不过那人察觉到她醒了以后很快收好了情绪，看过来的眼神又是宠溺和爱意“师尊，你醒了。”
　　一样，又有哪里不一样了。
　　颜辞端详着人的神色，没有回话，试探地开口，“你想起来了？”声音沙哑，眼底含情，问出这话反而衬得有几分委屈。
　　慕离陌倒也没有否认，让人坐起来靠在自己怀里，“师尊，你可以告诉我吗？”
　　“你本就带着神珠，重活一世是神珠的庇护。”
　　是么，那师尊的修为呢？她有了神珠自然是修为长进飞快，可她感受到师尊的内力远远不及从前。
　　就像是，一切重头再来一般。
　　“那你的修为呢？”颤抖的声音压制不住，不光是修为，这人变得怕冷怕热，就连体质也弱了一般。
　　极品单灵根的天之骄女，那不是一个普通修士的修为，是修仙界数一数二的强者琼时君的修为，顷刻全无，她似乎已经猜到答案。
　　颜辞却好像不怎么关心一般，修为散尽又如何，根骨受损又如何，付出任何代价都可以，她不能再失去她了。
　　“阿离，不要再想了好不好，这些都可以补回来不是么，可是你只有一个。”
　　一百年的委屈和难过终于得到了回报，无人知道她这一百年是怎么过的。
　　起初她极度虚弱，只能先休养自己，可闭眼就是自己将剑刺入小徒弟心口的画面，成了她的梦魇，成了她最害怕的东西。
　　每每醒来，她甚至以为自己没能把人救回来，没了修为才好，没了修为就能让她知道小徒弟还能回来，那不是梦。
　　她对着别人不再是那副冷淡疏离的模样，可只有她自己知道，面上的笑是多么逞强，心里反而更冷了。
　　她没那么坚强，痛苦压得她喘不过气，她生怕自己再也见不到她。
　　幸好，她回来了。
　　慕离陌脸上的泪被轻柔地拭去，妩媚柔软的女子逗她，“所以你是觉得我一没了修为，二比你大了许多，嫌弃了是么？”
　　慕离陌收紧怀抱，声音闷闷的“师尊是腰不疼了么？”
　　趁着她什么都不懂，格外喜欢撩火，昨晚压抑到极致的低吟，害羞又放肆的步步引导，哭着向她求饶，怎么一起来就这么喜欢捉弄她。
　　察觉到人的手开始不安分地在身后作乱，颜辞轻咳一声，青天白日的还是不要了，她的确受不住。
　　收拾好屋内，一切焕然一新，谁也看不出来发生了什么。除了颜长老是被小徒弟扶着下楼之外，别的没有什么奇怪的地方。
　　林惜芙瞧着一前一后下来的人轻啧，她听说这人来到梓宣城，千里迢迢从沙城赶到梓宣城雅居。
　　她每日忙前忙后，这人就只顾着勾引她那小徒弟。
　　“再不起外面天都要黑了。”
　　颜辞神色自然地坐下来，冷冷地瞥过去一眼。不过林惜芙现在可一点儿也不害怕，瞧瞧这人端的是长老做派，眸光似水，面色红润，眉眼间都是情意。
　　看来琼时君昨晚过得不错。
　　不过这样最好，作为朋友她当然替她开心。
　　慕离陌听懂了话里的意思，耳尖微红，不过她脸皮也是经过了磨练的，绝不会逃跑了。
　　“你来这里坐什么？”
　　林惜芙收回在两人之间打量的目光，真是护短，她再看一会儿估计她那小徒弟得害羞地找个地洞钻进去。
　　“我近几日在沙城，那里出了点怪事。”
　　“沙城地界无修仙门派，不过也不曾生过什么祸端，可最近那里接二连三有许多人家丢了孩子，且那些人家都会收到，实在是古怪。”
　　沙城，因为地理位置偏僻，当地也不富裕，所以城主也是常常更换，无人愿意担着这一烂摊子，而修仙需要的是充沛的灵气，所以也没有门派在此地立宗。
　　七城之中，若要排序，这沙城该是最末。
　　不过也因此，若是一些魔族、妖族想做些什么，也是首选。
　　慕离陌突然抓住颜辞的手，“师尊，伏琅现在何处？”
　　“他被压制在弥洱海，那里灵气充沛，是压制他的首选。”不过下一瞬颜辞就想到了什么，可是伏琅是在沙城出生的。
　　不光是他，那个左禹也是出自沙城。可他们抓小孩子做什么，天韵宗更是被讨伐以后不敢生事。伏琅是万万不可能在此时突破压制的，神珠越强大，对他的影响也越大。
　　预言要双珠共世的前景，可阿离天资再高目前也够不到师祖的境界。这件事真的和他们有关么？不大可能。
　　“不大可能是他，但我们还是要过去一趟。”
　　林惜芙赞成地点点头，“不过那里可就没什么颜家的基业了，毕竟离得太远。”说罢又玩味地瞧着慕离陌。
　　”少城主家中富裕，打算给多少聘礼啊？”
　　“啊？”修仙之人结契其实可以不像凡间那么多礼节，可是她也好像看看师尊穿上嫁衣会是什么模样……
　　“啊什么，吃干抹净想赖账？”
　　慕离陌瞪大眼睛摇头，林姐姐说的什么话啊。
　　颜辞出声制止，“你别逗她了。”
　　此时唐溪岚风风火火地拉着江无忧跑过来，林惜芙嘴边的笑意僵住，好嘛，又来一个十指相扣的。
　　“我还有事，先走了。”
　　唐溪岚和江无忧莫名其妙地看着和她们打了个招呼就离开的人，“颜姐姐，是出了什么事么？”
　　“没什么，你回唐家了吗？”
　　“回了啊，我之前就告诉过阿爹阿娘江姐姐是和我一起回来的。”
　　二老一脸欣慰地看着自家闺女终于把人家的宝贝白菜给带了回来，不停地给江无忧塞各种首饰，让江无忧着实招架不住。
　　“无忧啊，溪岚从小就被惯坏了，她若是惹你，你便告诉我们两个，非好好修理她一顿不可。”
　　江无忧宠溺地看着身边撅嘴的人，“溪岚待我很好，伯父伯母不必担忧，我会好好护着她。”
　　“就是，我才不会惹江姐姐生气。”
　　两人把话说开以后，明显能感到唐溪岚成长了许多，江无忧也不像往常那样什么都压在心里，因为有了一个可以让她依靠的人。
　　唐溪岚又想到了自家大哥，“颜姐姐，我哥他是不是……”
　　碍于慕离陌在旁边，没有问出来。虽然昨晚已经解释清楚，但是喜欢了那么久的人，唐瑜心里难免会失落。
　　“他会遇到一个心仪之人的。”所以这就是为何她今天不去唐家的原因，终归是需要时间的。
　　“师尊打算何时回去？”江无忧轻轻蹙眉，“掌门师叔说他有事想拜托您。”
　　颜辞这才想到小徒弟还不知道自己被下了噬心咒之事，望向同样向她投来询问目光的人，还是选择告知，毕竟她有权选择不原谅。
　　“阿离，师兄他曾在你身上下过噬心咒，所以你才会浑身疼痛。你……”
　　话还没说完就看到小徒弟意外和不敢相信的眼神，掌门师叔吗？不过也难怪，他怎么会放任一个魔头为祸人间。
　　“师尊，对我而言他只是一个外人，没什么交际。”她的确是难以与人深交的，她不会因他的行为去寻仇，但也仅此而已。
　　“你恢复记忆了？”唐溪岚插问道。
　　慕离陌看着这个人，现在怎么看怎么不顺眼，许是娘家人的心理，她没恢复记忆时只是觉得师姐亲近，所以这俩人的事与她没什么太大关系，如今觉得她哪儿都与师姐不般配。
　　算了，谁让师姐喜欢呢。
　　“你那是什么眼神？”
　　“你管我。”
　　唐溪岚鼓着腮帮子，“你还不如做回洛怀瑾，至少傻傻的还不会和我顶嘴。”
　　两个差了一百岁年纪的人却还是一点就炸。身旁的人一人按住一个。
　　“好了，我们明日便回去。”
　　*
　　清泫宗
　　大殿上微妙又尴尬的气氛实在让人无法忽视。楚长泽将沙城的地图摆在了几人面前。
　　“近来沙城异动频发，沙城实在牵连甚广，所以我们必须去一趟。”
　　“我和辞儿去？”宋祁试探地问道。
　　颜辞摇头，“我和阿离去就好。”
　　宋祁想劝人不要冲动，楚长泽却没有制止，“有神珠在身旁，应该不会出什么变故。”
　　沙城毕竟是师祖与那人初遇的地方，若真是那人回来了，她应该也不舍得伤到她们。
　　回去的路上，慕离陌满脑子疑惑，再看看身边的师尊也似乎不大明白。“师尊，神珠是怎么来的？”
　　“应该是师祖为了与魔珠抗衡所作。”
　　那与沙城又有什么关联，所以是师祖和沙城有关系么？
　　师祖，伏琅，沙城……
　　“苏念。”
　　颜辞听到这个名字也停下脚步，苏念，颜家灭门之时她听过这个名字，不过小徒弟怎么知道的？
　　“师尊，我先前在秘境中看到了颜家灭门的场景，那里面提到了这个人。”想起这段回忆就让人心痛。
　　“看来这个先景再见的预言怕是还有一位人物了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来应该是沙城的过往~


第44章过去
　　出发前，颜辞将尘封已久的忘世递给慕离陌。
　　被精心保护的古琴一百年来再没奏出一声琴音，直到再被它的主人拿起才终于有了反应。
　　正如其名，沙城不知为何常年风沙作乱，也没有什么闹市酒楼，更像是几个村子错落地挤在一起。
　　不过若是天朗气清之日，也可见到孩童玩乐，现下却完全听不到嬉笑打闹的声音。
　　敲来一户人家的门，从里面颤颤巍巍走出来一位老者，看着蒙面但气质不凡的两人充满了戒备。
　　“老伯不必担忧，我们不是坏人，听闻最近沙城出了些怪事，故来此处查看一番。”
　　慕离陌将手里的玉佩递给老人看，上面刻有清泫二字。老者激动地握住慕离陌的手，“真是太好了，二位仙长快快请进。”
　　屋内灯光昏暗，床上还躺着一位老妇，撑起身子想坐起来，被老先生又扶着躺下。
　　“让二位仙长见笑了，家里乱，老婆子又命不久矣，实在是……”老者说着说着哽咽住了。
　　慕离陌张了张口又说不出话，凡人寿命，她们不可干预。
　　“我是这个村的村长，近一个月来不知为何村里的娃娃们就莫名其妙地丢了，人心惶惶的，再这样下去我们怕是都要死这儿了。”
　　颜辞打量着屋外的风沙，转头问道，“这些孩子的失踪有什么共同点吗？”
　　村长仔细回想一会儿，恍然大悟道，“男女倒是都有，不过这些孩子倒都是丢在了像今天这样的天气，而最近一月有余都是这样的天，所以现下大家都不敢出门了。”
　　慕离陌皱眉，她从进沙城以后就觉得胸口发烫，好像是神珠感应到了什么一般。
　　“沙城这几百年间曾有魔族女子出现过吗？不知老伯是否知晓？”
　　村长点点头，“只不过那是好久以前的事了，也不知真假，传说是有一位魔族女子曾在沙城救了两位修士的性命，后来就不知三人去向何处了。”
　　慕离陌点头，“多谢老伯，还请待在家中不要出去。”
　　施了术法挡住风沙，颜辞戳了戳身旁的人，“你怎么晓得什么魔族女子的？”
　　“师尊，我觉得那三人应该是师祖，伏琅和那名唤苏念的女子。”
　　“我对师祖的第一印象，便是她老人家整日闭关不出，在研究什么机关法术，不过阿爹曾说我出生时她老人家还亲自到了悯花城说要让我入宗，却无甚交流。”
　　“如今看来她老人家应该早早就把我算进了预言。”要不怎么让她救小徒弟，或者说唤醒神珠呢？
　　慕离陌轻笑，“依师尊的资质，本来就是要受诸门派争抢的。”
　　话音戛然而止，慕离陌紧紧拉住颜辞的手把人护在身后。“师尊，有人来了。”
　　颜辞看着挡在自己前面的人觉得好笑，她虽说修为没了可也没弱到这种程度，不过被别人护着的感觉倒也不错。
　　远处飞扬的风沙里隐隐绰绰有一个人影，慕离陌手中的剑已经举起，看清那人的面容后又放下，脸上是怀疑和震惊。
　　“雪师祖？”
　　颜辞也看到了那边的人，一袭白衣破破烂烂，似乎是受了伤，肩头渗血，可是看起来还很年轻，没有那种高深修为者的自若和强大。
　　“我们怕是中了幻术。”
　　很明显，那人根本不可能是如今还在压制伏琅的雪玲珑。
　　“周围的风沙停了，所以或许那些孩子根本就不是失踪，而是中了这幻术去了某个地方。”
　　慕离陌惊觉，“所以风沙就是幻术？”
　　颜辞摇头，“不一定。”这里太奇怪了，是何等高深的修为才能将这幻术维持一月之久，且进来那么多孩子，施法之人只会耗费更多灵力，师祖都不可能做到这个程度。
　　又或者，这里就是真实的世界呢？
　　“所以也有可能是两个时空的重合点么？”
　　颜辞满意地点头，小徒弟还是很聪明的。
　　前面是身上带血一瘸一拐的雪玲珑，后面是悄悄跟着的师徒俩。但是不得不说有朝一日比师祖修为还高的确是没想到的。
　　雪玲珑终于倒在了一个山洞旁，而山洞里还躺着一个昏迷不醒的人，两人意外地看着那个躺在地上的人。
　　竟然是伏琅。
　　“师祖和伏琅以前反而是朋友？”慕离陌用气音在颜辞耳旁说道，被自家师尊一掌拍开。
　　在她耳朵旁边吹气做什么？
　　终于，雪玲珑也渐渐体力不支地靠在崖壁上昏迷过去。
　　过了好久，浓密的林里传出一道声音，“师尊，那位苏前辈再不来，这俩人就要死在这里了。”
　　颜辞表情复杂地看着一脸担忧的人，这孩子眼里还有一点尊师重道么？这话若是让旁人听了肯定要说她不敬师祖。
　　终于，山洞前出现了一位黑衣少女，生得明艳动人，眉眼灵动，明净清澈的眸子里是担忧和犹豫。
　　她已经偷偷跟踪这个白衣仙女好久了，只觉得这人生得真好看，即使受了伤也不减半分仙气。
　　方才他们二人和阿麟斗了好久，阿麟本来就是只凶兽，他们怎么可能打的过啊，可是都怪阿麟，就喜欢以吓唬小孩子为乐。
　　觉得这是自己的过错，苏念带着两人骑着阿麟离开了这里。
　　慕离陌看着那只本该被自己杀了的凶兽，所以这只妖兽本来也是有主人的么，所以是主人死后才性情大变了罢。
　　“走吧，跟过去看看。”
　　*
　　此时的沙城虽然穷苦，可没有昼夜不息的风沙，这里的村民生活得还不错，至少不会衣不蔽体，食不果腹。
　　苏念似乎是在这里有自己的一间小院，阿麟变小后倒也不会对村民造成什么威胁。将受伤的两人吃力地扶进来，门从里面被关上，什么也看不到了。
　　“师尊，我们要不要先去找那些失踪的孩子？”
　　苏念肯定是给师祖和伏琅治伤去了，她俩总不能一直守在这里吧。
　　颜辞点头，不过去哪儿找是个问题。她们方才是跟着师祖才来到了这里，可那些孩子不知情况，找不到回家的路怕是会被吓坏。
　　“去问问那些村民吧。”
　　*
　　“面生的孩子？你这么一说倒还真是，这几日总有几个在村里从未见过的孩子哭着说要回家。都被一个挺年轻的女孩带走了。”
　　虽然颜辞和慕离陌的装束在他们眼里也是没见过，不过看起来应该像是别城的富贵人家，来这里找孩子吗？
　　“你们要是想找孩子的话我可以带你们过去。”正在犁地的男子擦擦脑门的汗，热心地说道。
　　“多谢大哥，麻烦你了。”
　　绕过几户人家，一间庭院出现，里面好几个孩子正在嬉笑玩乐，看起来提到的年轻女孩现在应该不在此处。
　　“麻烦您了，我们在这里等着就好。”
　　颜辞在几个孩子身旁蹲下，放轻语气“你们是都找不到回家的路了吗？”
　　一个小男孩听到这话哇地哭出声，让颜长老手足无措。
　　慕离陌笑着上前替人解围，“怎么哭了啊，这个姐姐就是来带你们回家的哦。”
　　“真的吗？阿念说不能跟坏人走，你们不是坏人吗？”身旁的孩子都围上来。
　　“不是啊，我们也不知为何就来到这里了，听说这里的孩子和我们一样，所以才来找你们啊。”再配上失落的情绪，瞬间就俘获了小孩子的同情心。
　　“没关系，我们肯定能回家的。”可爱的小娃娃围成一团安慰着这个快要哭出来的姐姐。颜辞站在一旁看着小徒弟骗孩子，还挺有一套
　　。
　　“圆圆，是谁啊？”
　　方才才见过的魔族少女从外面走来，一个男孩跑到她旁边说了几句话，苏念拉住小男孩的手打量着两人走近。
　　“两位真的是来找这些孩子的吗？”
　　想不到，凶恶奸诈的魔族还会有这样善良的女子，如果她没有遇到师祖，会不会世人对魔族的看法会改观呢？
　　“我们是被风沙莫名其妙卷来此处的，这里对我们来说，应该是几百年前的过去。我们尚未找到破解之法。”
　　慕离陌盯着这位苏前辈，她很怀疑这件事是否是这个人做的，可是那人脸上只有震惊，看不出来什么。
　　“几百年后？这种事竟真的存在？”似乎还是不相信，苏念语气中还是试探。
　　“怎么不存在呢，这些孩子的表现已经同这个时间的人不同了不是么？”
　　的确，这些孩子虽然穿得不富裕，可样式已经有了很大变化，而这两人的服饰也是这个时代没有的。
　　“如此就好，你们便先在此住下吧，若是需要帮助请直言。”
　　“多谢姑娘，不知姑娘如何称呼？”颜辞饶有兴趣地看着这人与方才全然不同的装束，似乎是在刻意隐瞒自己的魔族身份。
　　“唤我阿念就好，不知两位名讳是？”
　　“叫我阿离就好，而这位是我的……”慕离陌起了坏心思，“是我的道侣，慕辞。”
　　姓颜实在是太扎眼了，这七城就那一户颜家，还是不要多生事端为好。
　　嗯，一对普通道侣，不会引起什么注意的。
　　颜辞只是撇了她一眼，却没有否认。
　　苏念明显很意外两人的关系，不过这两人之间的氛围的确有些不同，那个稍微年幼的女孩看向身旁人的眼神格外宠溺。
　　方才与她交谈时或许也有戒心，一直把那人挡在身后。
　　道侣吗？
　　可是仙魔是不能成为道侣的吧。


第45章救世之主
　　住了几日，这位苏前辈每日都会离开几个时辰，若是猜得不错，应该是去那边的小院里照顾师祖和伏琅。
　　慕离陌只觉得自己越来越看不透这几人之间的事了，虽然是魔，可本性不坏，为何最后会是被师祖亲手杀了呢？
　　她虽然与那位师祖没有过直接接触，可直觉那应该不是一位滥杀纯良之人，纵然是魔也不应该因此就被残害。
　　“师尊，我们接下来如何是好？”
　　她们怕是要在这里面再待上一阵子，虽然能明显感受到这里时间流逝飞快，可眼下总这么耗着也不是个办法。
　　“把事情挑明，尽快出去。”颜辞正瞧着几个小孩蹲在一起做游戏，这些孩子虽然在这里不哭不闹，但是他们在外面的父母可是日日担忧。
　　言罢起身就要往外走，慕离陌跟在后面，说出自己的猜测，“是不是只有将这过去发生的事完完整整经历一遍才可出去呢？”
　　颜辞赞同地点头，不仅如此，恐怕是有什么人故意要让她们两人看到这些事，有什么目的呢？
　　走到那个偏僻隐蔽的小院，院子里已经站着三个人了，看来两人的伤应该是已经好得差不多了。
　　“多谢苏姑娘的救命之恩，我和师姐必会报答。”这时的伏琅的确是彬彬有礼，意气风发，也难怪会是仙门铸器的天才。
　　慕离陌却一点儿都不想看到这人，如果不是旁边人的手拉住她，她估计现在就冲进去了。
　　天才做了错事，也不该被原谅。
　　雪玲珑也朝人微笑行礼，被感激的人却红了脸。“不必多礼，我也很高兴能够认识二位。”
　　这时院外的两人引起了三人的注意，雪玲珑直直看向她们，眸中的思绪让人看不透。
　　“阿离？你们二位怎么过来了？”
　　“啊，我们只是想出来转转，没成想迷路了，发现这里有户人家，没想到是阿念姑娘在这里。”
　　这应该是她第一次近距离清楚地看到这位传说中的雪师祖，不得不说，和师尊真的很像，强大，淡漠，似乎永远都处变不惊。
　　即使是看着别人温和地笑，那笑意也不达眼底。
　　彼此礼貌地打了个照面，慕离陌只觉得那位师祖看向她们的眼神饶有趣味，似乎对时空穿梭这种事很感兴趣。
　　“既然你们是自未来而来，那未来我师姐是否已经成了这修仙界的唯一强者？还有我，我肯定是个铸器大师。”伏琅非常自豪地看着两人。
　　慕离陌哼了一声，没有搭理他。伏琅有些尴尬，这位小修士看起来似乎不怎么待见他的样子。
　　“未来之事，谁又说得准呢？”颜辞也饶有深意地回答了伏琅的问题，却让伏琅背后一凉，这人怎么和师姐一般，笑起来反而让他更害怕。
　　“既然如此，那我们便先留下吧，看能否帮上什么忙。”雪玲珑的话让所有人俱一抬头。
　　所以就是在这里师祖和这位苏前辈的感情才会加深吧？
　　而另一边的苏念心里却是惊喜和意外，脸上能看出明显的开心。师徒两人对视了一眼，也不知是该替人高兴还是怜悯，若是晓得了未来的遭遇，会不会后悔呢？
　　伏琅就更意外了，师姐昨日才告诉她身旁这位女子是个魔族，虽然本性不坏，可还是尽快离开为好，现下怎么又变了想法？
　　于是自然而然地，作为旁观者的颜辞和慕离陌明显能看出来两人的关系愈发亲近，虽然雪玲珑看起来还是与谁都礼貌疏离，可对待苏念已然是少了戒备，平日里对人也是默默关心，虽然不知道这是感谢还是爱慕。
　　可苏念却沉浸在了这样的幸福里，常常会被伏琅打趣，要不直接跟着师姐回去得了。
　　此时师徒两个经常会退开，这是过去的历史，她们不能插手，即使已然知道前面是万丈深渊，她们也没法子把苏念拉回来。
　　终于，冬季悄然而至，可几人还没有找到离开的办法，她们还有灵力护体，可这些孩子在这样的温度下可受不了。
　　而今日苏念早早就出了门，没有告诉任何人自己的去处，就连雪玲珑也不知晓人去了哪里。
　　“师尊，会不会……”
　　颜辞摇头示意她不要再说。小徒弟不知道的是，魔族在伏琅入主以前也曾有过一位魔尊，因过于贪心吸食魔族人的魔气，结果失了神智，生生将许多活人制成傀儡，扬言要做天下之主。
　　而魔尊之女，竟也被父亲亲手做成傀儡，
　　后，“两白衣天神自天而降，除魔卫道，一人却再无踪迹，受世人敬仰。”
　　她好像知道为何是两位白衣天神了。
　　“两位有想到什么离开的法子吗？”雪玲珑还是那幅高贵如仙的模样。
　　“应该快了，最近怕是有什么大事要发生。我们还是离开这里一趟为好。”
　　颜辞给了许多银子托村里的人照看着孩子，到时候这些孩子也终于可以回去与家人团聚了。
　　慕离陌虽然听得糊里糊涂，可师尊不让她说话她还是乖乖闭嘴比较好。御剑离开时，颜辞终于在她耳边压低声音说出实情。
　　“小天神，测试你修为的时候到了。为师如今修为孱弱，可帮不了你。”
　　慕离陌还在这个故事里没缓过来，听了这话又扭捏了起来，她哪里是天神啊，要不是神珠帮助，她怎么会修为长进如此快，已然比师尊还要高了一些。
　　“师尊，所以我们也是这历史里的人吗？”
　　颜辞也没想到，她们竟然能出现在几百年前的历史上。不，准确地说应该是小徒弟创造了历史。
　　自西北而下，果然翻过山丘和密林以后，那边的城池已然起了浓烟。
　　城内一片狼藉，到处都是已经成了傀儡的魔族和逃窜的百姓。雪玲珑反应很快，一落到地面就将近身的几个傀儡杀掉，被包围住的妇人忙拉起孩子往城外的方向跑。
　　慕离陌带着颜辞站在了城墙上，忘世的琴音宛转悠扬，面目狰狞的傀儡都缓缓转过身来，看着那个方向一动不动。
　　伏琅张大了嘴看着城墙上衣袂飘摇的人，虽然不合时宜，可这人的法器好生厉害，这人的修为恐怕也和师姐不相上下吧。
　　听尘被颜辞召了出来，琼时君扰人心智的本事却是这世间无人可及的，纵然修为不及从前，让这些傀儡乖乖听话也是可以的。
　　双琴合奏，方才正被抓住而担惊受怕的百姓看着身后的傀儡竟然都慢慢跪了下来，而后将手中的刀剑指向身旁的同伙。
　　自相残杀。
　　而上面一红一白的身影，宛如杀神，又好似救世之主，冷眼睥睨着下方自相残杀的局面。
　　而一道黑色的身影却蓦然从这混乱的局面中抽离出来，稳稳落在两人的对面，瞳孔赤红，一身魔气，手里还掐着一人的脖子，挑衅地冲他们冷笑一声。
　　下一秒，那人没了气息，被从高处摔落而下。
　　“苏念……”
　　这一声低吟似乎被苏念听到了，猩红的眸子看向站在下面的白衣女子，好像愣住了，呆在那里一动不动。
　　可很快苏念身边又出现了更为磅礴的魔气，苏念之父，狼子野心的魔尊，往自己女儿的背上重重一拍，苏念口吐鲜血，被飞快过来的人接在怀里。
　　“没用的东西，和你那早死的娘一个样子，只知道情情爱爱，废物！”
　　“苏念，你还好吗？”白衣染上了血，雪玲珑的双手竟然在发抖，她平生第一次这般害怕，以往哪怕是要死了她都没有这样的情绪。
　　苏念却只是笑笑，似乎这样就很满足了。下一瞬却瞳孔一缩，从雪玲珑的怀里退出来，又被人控制了。
　　“雪玲珑，我……”
　　一句话还没有说完，苏念又抓住了几个手无缚鸡之力的百姓，同样的手法，掐住脖子，窒息而死。
　　“师姐，师姐你不能杀了苏念啊，她救了我们的命啊！”伏琅上前抓住了雪玲珑的胳膊。
　　雪玲珑却推开了他，眼底含泪，却毫不犹豫地提剑上前，那人却没有躲开，应该是还有最后一丝神智，受住了这一剑。
　　死前却没有悲伤，反而冲着雪玲珑笑了，而后强撑着在她颈窝里浅浅一吻，“我方才……还没有说完。”
　　“我真的……好喜欢你。”


第46章过去与未来
　　这个场景还真是熟悉，颜辞用力拉住了慕离陌的手。手被握得生疼，慕离陌也没有反抗，她知道师尊在害怕，这样才能有安全感。
　　“雪玲珑，你怎的这么狠啊，你那么厉害，怎会找不到破解之法？你便就这样直接杀了她吗？你不愧疚吗？”
　　伏琅质问的声音越来越大。
　　这俩人最终分道扬镳的原因似乎已经显露了，雪玲珑为了护天下百姓，可以拿剑指向自己心爱之人。
　　而伏琅则完全相反，他可以为了一个人，杀光天下。
　　情与义，不可两全。
　　可那也不是置天下人性命于不顾的理由和借口。
　　雪玲珑没有回应伏琅的歇斯底里，将苏念轻轻地放在一旁，举剑指向这一切的罪魁祸首。
　　那位魔尊看着自己的女儿死去，竟还放声大笑出来，飞身扑向雪玲珑。
　　魔气和灵气相碰，雪玲珑被震开，慕离陌在身后稳稳接住她。
　　“我来帮你。”
　　琴弦一拢，琴音与再次冲来的魔气嘭地相碰炸开，伏琅被无辜波及，一身狼狈。而颜辞站得好好的，被小徒弟稳稳地护着。
　　“呵，本尊倒是小瞧你们了，不过今天这里就是你们的埋骨之地。”
　　一红一白两把剑影纠缠在一起，不过显然现在的雪玲珑还没有那么强大，稍显吃力。
　　慕离陌手指轻捻，那带着魔气的红剑竟偏了一毫，被雪玲珑灵巧地多开，一剑插入肩膀上。
　　魔尊往后退开，手扶上自己出血的肩膀。
　　慕离陌微不可查地叹气，虽然不合时宜，可这个魔尊的实力是远远不如几百年后的师祖和师尊的。
　　可造化弄人，偏生是师祖还并不强大的这个时刻，苏前辈死了。
　　她们相遇的时机令人惋惜。
　　召出洛祈安送的岁寒剑，慕离陌往前加入了两人的打斗，是两人从未见过的剑术，如影随形，快而又准，每一剑都能准确地废了他的腿和胳膊。
　　魔尊本与雪玲珑纠缠已然不占上风，现下又多出一个，自然抵挡不住。
　　在雪玲珑的剑刺入魔尊的心脏之时，慕离陌退回了颜辞身边，下一瞬，两道倩影消失不见，就如同从未出现过一般。
　　尘埃落定。
　　伏琅流着泪看着那个白衣背影，“雪玲珑，自今日我才知道，你是个如此淡漠之人。”
　　“你根本不晓得苏念为了救你付出了多少。”
　　“在你昏迷之时，她日夜不眠地照顾你，为了救你去极寒之地取冰莲，根骨受损，这些你却都不知晓。”
　　雪玲珑没有转身，清肃冷寂的人第一次双眼噙泪。
　　她怎会不知晓？她当时已然有了意识，听得到外界的声音，可是她不能说话，不能睁眼。一切的一切，她都知道。
　　可她能怎么办？看着这满城无辜百姓惨遭毒手吗？她做不到。
　　她生来就是这样的人，带着这般信念。
　　城墙上站着的人已经不见了，这好似是一场梦，可又不是梦，那一日，她的师弟和她恩断义绝，分道扬镳，而苏念的身体被她安放在听雪阁后的冰洞，又怕她孤独，日日去陪着她。
　　后来，她似乎找到了能让苏念回来的法子，造出了神珠，只要用她的全部修为把此珠渡给苏念，她一定可以醒过来，而届时无论自己的结果如何，她都可以承受。
　　这是她欠下的债。
　　可是她的那位师弟却入了魔，要杀光天下七城百姓，取众生灵魄复生苏念。
　　所以她又食言了，她拿着浮沉图和神珠去对抗伏琅，苦苦压制了他几百年，终于又等到双珠之主的降世。
　　神珠被唤醒之时，一切就该有结果了，可她到底还是没办法把那人救回来吧，她又有什么资格要求慕离陌把神珠渡给苏念呢？
　　她的那位师尊就肯定不会同意。
　　那也是她用命换回来的爱人。
　　归根到底，这一切还是她们造的孽。
　　*
　　慕离陌和颜辞再睁眼之时，周围已然是风平浪静，没有了风沙，方才仿佛是一场梦。
　　为什么呢？为何要让她们看到这种场景呢？是谁做的呢？
　　“师尊，你没事吧？”小徒弟仔仔细细查看一番，看人没有受伤，皱紧的眉头才松开。
　　“无事。”颜辞瞧着身边人紧张的样子有一种奇妙的感觉，她已经很久没有愿意这样依赖一个人了。
　　“这场景，难道就是预言中提到的先景再见？”
　　是她们都想错了吗？
　　“或许吧。”
　　世上无解之事众多，这次的时空交梭，似乎真的没有人在背后操控，可往往这样反而让人不安。
　　“既然解决了就回去吧，你还要多练练，下次不可如此莽撞。”颜辞捏了捏慕离陌的脸颊，方才她都没反应过来，身旁的小徒弟就已经没影儿了。
　　万一打不过怎么办？完全不给自己留后路，还是年轻气盛。
　　慕离陌按住捏脸的人的手，蹭了蹭，嘿嘿一笑，“好的师尊，我下次再也不会了，我们走吧。”
　　这里真是太落后了，也不知何时能让百姓过得舒服一些。
　　*
　　清泫宗
　　颜辞不带丝毫感情地把在沙城的事讲出来，另外三个人越听越玄乎。
　　“真的有时空回溯这种事？着实让人震惊。”宋祁打开折扇轻摇，唏嘘不已。
　　“会是神珠的影响吗？此等神物未免过于让人惊叹了。”陆紫娴转头看着在颜辞身旁乖乖站着的人，这孩子还真是令人意外。
　　“无论怎样，魔珠尚存，唯一可与其对抗之物只有神珠。我们现下也只能提升自己，做好防范。”楚长泽话里有话，语气也带了些许愧意。
　　颜辞只是点点头，找个借口离开了这里。再怎么说她对掌门师兄也是有亲情的，可那件事她或许一辈子都无法原谅他了。
　　亲手把阿离送离这个世界，现在却又要让她的小徒弟去面对神珠。她没道理责怪，阿离自己恐怕也会这样选择。
　　可她很心疼，甚至不愿意再让她去冒险。
　　或许她也不像个清泫宗之人，在天下安危和爱人之间，她有了向后者倾斜的想法。
　　“师尊，我不会再离开的。”
　　冰凉的身躯落入温暖的怀抱，额角上落下轻柔的一吻。方才的胡思乱想和不安仿佛都被抚平了。
　　“嗯，不离开。”


第47章患得患失
　　颜长老是一下子都离不开自己的小徒弟了，人去练剑她也要去看着，要睡觉时得小徒弟抱着，恨不得日日挂在身上。
　　“师尊，这里很冷啊，你回去好不好？”这就是甜蜜的负担罢，窝在旁边的人儿懒懒地睁眼瞧了她一眼又闭上。
　　“我不冷。”
　　慕离陌没法子了，自从从沙城回来以后师尊就好像又开始噩梦缠身了，晚上总是觉得怀里像是抱着一块冰块一般。
　　还总是夜里惊醒，得哄好久才能睡着。
　　怎么办呢？这样下去身体会吃不消的，本来就没养好，若是更严重了怎么办。
　　这样想着慕离陌把人抱了起来，颜辞不解地看着她。
　　“你得回去好好歇着，我手上带的这个又取不下来，怎么还整日这般害怕？”
　　其实还是可以取下来的，毕竟她如今的修为已然在师尊之上，但是她都答应她不会取下来了。
　　不能再食言一次。
　　把人抱回床榻上放下，被抱住的人秀眉轻蹙，有些不满。
　　“我陪你睡好不好，今日不练了。”
　　躺下的人却也没有开心的情绪，握住了她的手，“阿离，我这样是不是让你很苦恼？”
　　她也不想的，可最近那个场景又在她梦中出现，她现在连未来会发生什么也不晓得了，所以一刻都不能让小徒弟消失在自己面前。
　　下唇被人吻住轻咬，痒痒的，让她忍不住想去舔。刚想躲开却被人趁此机会侵入口腔，慢慢地搅动，情不自禁地让人想要回应。
　　吻到终于要喘不上气才被人放过，颜长老羞恼地掐住小徒弟的耳朵，却没用力。眸中含泪，启唇喘息。
　　这人最近越发无赖了，白日里就对她上手，偏生仗着自己现在修为高，还压住她让她完全不能动。
　　“你最近胆子倒挺大。”
　　“师尊要是不喜欢那我以后都不这样了。”低眸佯装委屈，躺在一旁也不说话了。
　　颜辞以为人是真委屈了，从后面抱住人的腰，声音有些不自然，头越埋越低“没有不喜欢，只是白日里还是……但你若是真的……”
　　话还没说完，方才还委屈的人翻过来把她压在下面，一脸玩味。
　　“若是真的什么？”
　　师尊虽然惯会勾人，但是决不会愿意在白日里做这种事的，但是她现在可能就是被惯坏了，就像看看这人害羞又无可奈何的模样。
　　可太少见了。
　　颜辞瞳孔微张，本想让人下去，但是又犹豫了。小徒弟毕竟还很年轻，应该是会……
　　“若是你真的想的话，也可以的。”声音越来越小，说到后面就完全听不清了。
　　慕离陌坏笑着把人捞到怀里，“那我记住了，师尊可要记好你答应了我什么。”
　　颜辞冷冷地撇了她一眼，现在可真是越来越厚脸皮了，这种话以前那个乖巧听话的小徒弟可说不出来。
　　慕离陌抱着对她表示着不满的人心满意足地躺下。
　　“师尊，这一次不管发生什么，我都一定会活着回来见你。”
　　人一旦有了牵挂，就好像失去了对抗世界的勇气。她不是神，她没那么深明大义，不想将自己的爱人再孤独地留在这里。
　　所以她只能疯狂地训练自己，她不能失败，若是失败这一次就可能永远见不到了。
　　她也害怕，所以只能紧紧汲取怀里的温度告诉自己不能退缩。她护住这天下，就是护住了她。
　　“睡吧，我陪你。”
　　被抱住的人放松了身体，整日的疲惫似乎全部袭来，眼皮终于撑不住地闭上，沉沉地睡去。
　　慕离陌盯着颜辞的脸，一遍又一遍地描摹，俯身轻轻地啄吻，眼里是化不开的柔情和爱意。
　　真想让时光停留在这一刻，直到天荒地老，海枯石烂。


第48章求亲
　　冬日渐深，临近上元，慕离陌告诉颜辞想要一起回开京城。
　　“师尊，我们出去逛逛吧，日日闷在宗内对你的身子也不好。”
　　慵懒地靠在她怀里的人眼都睁不开，脖颈上，锁骨上，甚至连白皙的胳膊上也有淡淡的红痕，一动也不想动，暧昧又摄人心魂。
　　颜辞翻了她一眼，小徒弟还在喋喋不休地跟她讲最近天气不错，我们早些出发，到了以后等过了上元节再回宗。
　　这人怎么像一点事也没有呢，累的只有她是吗？
　　慕离陌还想说什么，一只手轻柔地堵住了她的嘴，怀里的人有气无力地出声，“我困”。
　　“那师尊先说去不去嘛，说完就让你睡。”越来越坏了，没有丝毫作为徒弟的样子。
　　小徒弟似乎对这件事格外执着，一定要带她去开京城才可以。颜辞把脸埋起来点点头，彻底撑不住地睡着了。
　　次日，唐溪岚特意起了个大早去和慕离陌一起练习。
　　“诶，你那日说的是真的？”唐溪岚一边挥剑一边提问。
　　“是真的。”慕离陌三两下把面前心思不在这儿的人的剑挑开了，唐溪岚干脆把剑收进剑鞘。
　　“不练了不练了，你如何计划的，说来听听。”
　　“不想告诉你。”慕离陌转身走到另一边继续，被唐溪岚止住。“成亲是大事，我可以给你出主意啊。”
　　慕离陌盯着唐溪岚期待又激动的脸，“我有主意，用不上你。”
　　唐溪岚轻啧，起初什么都不懂的时候不还是靠着她帮忙，如今反倒越来越冷淡了，真不把人当朋友。
　　慕离陌虽心里也是七上八下，可她更想亲自将一切计划好，给师尊一个惊喜，看着师尊日日担惊受怕的样子，令人心疼。
　　元旦那一日慕离陌独自回了开京，一直在和颜辞强调要乖乖地等几日，现在不可和她一起去。“我身在何处师尊都能有所感应，莫要担心。”
　　颜辞犹豫了许久，看起来是不怎么愿意的，可分明自己才是那个较为年长的，怎能这般黏人。
　　不过小徒弟有事瞒着她......颜辞眼眸幽深，笑着说快去吧，而下一秒就联系到了酒楼的掌柜。
　　去看看他们的少城主在做何事。
　　“呦，舍得让人回去了？”陆紫娴环顾了一圈没看到人，打趣道。这整日里跟她那小徒弟形影不离的，真是要把人给吃了。
　　正在抚琴的人只是勾唇一笑也不说话，掌柜给她的回信上写的是，洛少城主整日都往画船桥那边去，神神秘秘地似乎在安置什么，不过小二被逮到了，所以少城主让我给琼时君您带句话。
　　下方的字迹流畅隽丽，“师尊，你不听话哦。”
　　听话？她才是师尊，这孩子愈发没大没小，都敢来教训她了是么。
　　陆紫娴自顾自地找了个位子坐下，“辞儿，我和掌门师兄两日以后打算去弥洱海探查一番，去看看浮沉图现下如何。”
　　琴声停止，颜辞抬眸瞧着陆紫娴，不知两人为何突然有了这个想法“为何要现在去？”
　　“你小徒弟的修为越发长进，那伏琅也同样在不断提高，去看看终归是好的。”
　　近来魔族的行踪越发频繁，隐隐有了又要卷土重来之势，实在是令人心忧，现在只能赌，赌慕离陌能够彻底将那魔珠灭了，他们这些人又帮不上什么忙，但能做些什么也好。
　　“也不必忧心，阿离的悟性和资质都是少见的。”
　　如果颜辞的修为还在，如今怕是比师祖还要更上一层了，那伏琅恐怕也不是她的对手。只是谁也无资格去指责颜辞的选择是错误的。
　　“她会成功的。”颜辞释然地勾起嘴角，就算不成，这次她也可以保护好她，哪怕是豁出性命。
　　*
　　慕离陌再回宗之时，民间已经是正月十四，颜辞似笑非笑地盯着她，不是说几日就可以回来了么？这走了可有十几日，瞒着她在做什么？
　　“师尊，我们走吧。”慕离陌很激动地把人拉起来，“今日开京城里已经很热闹了，多出去走走，对你的身子也好。”
　　开京城的城门处，阿泱望眼欲穿地盯着天空，少城主这才去多久，竟然回来就告诉城主和城主夫人自己要向人求亲。
　　“瑾儿啊，你实在是不如你阿爹我，想当年你阿娘及笄不久我就把人娶回来了，你和你师尊进展稍微慢了一些啊。”
　　洛祈安和路黎初没有丝毫意外，他俩都是过来人，那日的生辰宴上是个明眼人都看得出琼时君对这位少城主的与众不同，也怪他俩，把人护得过于严实，以至于都不曾察觉出人家的心思。
　　路黎初递给慕离陌一个玉戒，“这戒指是你祖母给的，说能给人福气，她老人家还想着让我留给未来的孙媳妇，世世代代传下去，交给你了，老太太应该会很欣慰。”
　　慕离陌双手接了过来，她知道洛祈安和路黎初能看得出来自己已然想起了前世的记忆，可是在他们眼里自己就是两人的孩子。
　　这也没错，她是慕离陌，也是洛怀瑾。
　　“多谢阿爹阿娘。”
　　不过只有这一件礼物可不行，她听唐溪岚说了唐瑜那日在诗会给师尊表明心意的过程，真是过于随意了，她要精心准备才行。
　　于是少城主选了上好的美玉，亲自打磨玉佩，这才耽搁了许久才回到了清泫宗。
　　袖口里冰凉的触感让慕离陌心跳加快，师尊会答应她的吧，也不知道这个玉佩师尊会不会喜欢，她其实不知道这个决定是对是错，毕竟未知的危险还横在前面。
　　可是整日里看着师尊忧心忡忡的模样让她迫切地想要做些什么安抚自己的恋人。
　　“少城主，您终于回来了，不过少城主，我是要叫琼时君还是要叫少夫人啊？”阿泱现在也不怕颜辞了，少城主是她的朋友，那少城主的夫人自然也是她的朋友，这样一琢磨自己好像还占了便宜。
　　“你别胡说八道！”慕离陌气急败坏地堵住阿泱的嘴，这人怎么什么都往外捅。
　　可是手还没碰到阿泱的嘴，就被旁边的人拉住了手，状似无意地拉回来握住。
　　“叫什么都可以。”颜辞这次完全没有了第一次见到阿泱的戒备。
　　她好像知道小徒弟要做什么了，还真要感谢这位少城主的知心好友，否则她都不知届时要如何拒绝才好。
　　这是她做梦都会梦到的场景，如今终于要发生，她却退缩了。好像更加明白上一世小徒弟不愿意碰她的时候的心情，她若是真的不在了，怎么能让她孤独地守着她过完一生呢。
　　虽然有过那样阴暗的思绪，可最终还是作罢，她舍不得。
　　上元节当日，很明显能感觉到小徒弟的兴奋，颜辞就只是由着她到处闲晃，慢悠悠地等到晚上，慕离陌拉住颜辞的手说要去画船桥那里。
　　“师尊，你在此处等我。”
　　下一秒人影往另一个方向跑去，颜辞深深地注视着那个背影，似乎这样就可以把人刻在心里。
　　“啪”地一声，空中绽放着各色烟火，忽明忽暗的光打在红衣似火的女子身上，女人弯唇笑得勾人，如此景象美得如一幅画。
　　“师尊，上次在这里许的愿望是希望师尊能快乐，这次希望师尊能够答应我。”站在颜辞面前的人掏出一块玉佩和一枚玉戒。
　　“朝暮不依长相思，白首不离长相守。”
　　“这个是阿娘要我给你的，这个是我要送给师尊的，师尊收下它们好不好？”
　　满眼的期待与喜悦，那是意气风发的少年人热烈又灿烂的爱意，直白又让人沉溺。
　　今夜所有的烟火是少城主一个人布置的，河流上漂浮的花灯，每一个都写着颜辞的名字，里面是为师尊所求的祝福，每一个都不一样，每一个都希望她健健康康，平安喜乐。
　　她为天下百姓祈福，又想在盛放的烟花下表明心意。
　　真是贪心，情与义，她都要得到。
　　从她呱呱坠地，蹒跚学步，长大成人，然后死在自己面前，直至百年以后重新相遇，再到面对她的一腔爱意。
　　就如同一场苦乐交织的梦。
　　小徒弟永远不会知道，自己根骨受损是因为将灵魄系在了那个玉镯上，若是那一日她真的败了，她会替她而死。
　　她再也承受不起看着这人倒在自己面前的痛苦了。
　　“我收下这个好么？”颜辞眉眼微弯将玉佩接过，却没有收下那枚玉戒。
　　她现在没法子接受这个身份，可如果真的离开，她也不想小徒弟忘掉她。即使和别人在一起了也不可以。
　　看啊，她自幼便是这么贪心之人，只不过那几百年的时光，这种性子被很好地藏了起来。
　　慕离陌楞住了，为什么呢？
　　“阿离，再等等好不好，等一切都结束了再说好么？”颜辞很温柔地在安抚她，只是这个借口听起来不怎么合适。
　　慕离陌懵懵懂懂地点头，可能师尊只是还不放心吧，那就再等等好了，她会给足她安全感。
　　“好，我的夫人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等另一个再死一次以后就让她俩和和美美。（doge)


第49章再到易城
　　两人悠闲地在开京城里待着，城主府里的人似乎已经默认了这位就是他们少城主的夫人，无论谁见了都是叫少城主和少夫人好。
　　毕竟这位和他们少城主同吃同住，俩人就剩下成亲了，每每听到少夫人这个称谓，人家琼时君没什么，少城主嘴角完全压不住。
　　用夫人的话来说，“一幅没出息的样子倒是和你阿爹一个样。”
　　阿泱叫得格外欢快，她有朝一日能和琼时君一个辈分，可喜可贺。
　　琼时君似乎有了道侣这件事很快就传开了，是谁传出去的不得而知。人们打听后知道了那位是开京城的少城主，若是依着身份，两人倒也相配。
　　不过这修为如何就有待斟酌了，虽然琼时君如今修为大不如前，可在他们眼中琼时君的道侣至少也得和以往的琼时君持平才可。
　　然后就晓得了那少城主是琼时君的小徒弟，那资质天分倒不用说了，虽说现在修为还不及当年的琼时君，却也是少人能及的。
　　“把人都惹过来，你开心了？”颜辞手捧着书卷，漫不经心地翻页。真是得意忘形了，自己亲自去散播消息，哪里有个少城主的样子，
　　不过颜长老也没有阻止就是了。
　　慕离陌笑嘻嘻地凑到颜辞的侧脸上亲了一下，“那师尊我们去别处转转可好？”
　　“你可能不知，和你一同入宗的弟子都已然下山历练去了，只有你如今还在想着游山玩水。”颜辞无奈地捏捏凑到面前的少女的脸。
　　她这个师尊做得也越发荒诞了，竟然说要陪着她一起去，不过也没受到另外三位的阻止。
　　“所谓历练就是要体会人间百态，尝遍人间山河之趣，游山玩水当然也是历练啊。”慕离陌一本正经地回答。
　　一堆歪理，颜辞思考一会儿，想到林惜芙传来的消息，“既如此，我们便去易城瞧瞧。”
　　当年天韵宗与魔族勾结之事被各宗争相讨伐指责，要求许轻舟辞去掌门之位，从此再不得回宗。不过那许掌门倒也没有丝毫的留恋，主动辞去位子，归隐世间了。
　　如今的天韵宗掌门由他的大弟子蒋俊彦接手，或许是因为天韵宗实在找不出第二个有资格担此重任之人，那蒋俊彦与他的师尊本就是一个货色，竟还能被推上掌门之位。
　　如此，那位申家的大小姐便愈发蛮横无理了，在易城刁蛮霸道，今日烧了这家的屋，明日砸了那家店的物。偏偏仗着家中的势力和天韵宗的维护，无人敢说她一句不是。在这种无人干涉的情形下，那申诗娇竟带人活活打死了一个读书秀才。
　　这秀才家中穷苦，只有一位老母亲，好不容易养大的儿子就这样没了，去官府报官也无人理会，老人家整日以泪洗面，而没有人敢去申家讨一个说法。
　　竟不知这么多年的宗门教诲，教出一个这般残害手无缚鸡之力的百姓之人。
　　“也太过分了。”慕离陌看着信上的字心底生出怒意，早知道那日就应该直接给这人喂毒药。
　　“不过这是易城，是天韵宗的地界，你要是真把人给杀了也说不过去。”颜辞看透了小徒弟在想什么。
　　虽说杀孽这种事在她和小徒弟眼里不值一提，修仙之人要做的不是除魔卫道，而是匡扶正义。
　　可折磨人的法子那么多，有时候人活着反而比死了更痛苦不是吗？
　　“先去看看，莫要冲动。”
　　*
　　易城的雅居，一位模样俊俏的小公子身边还坐了一位蒙面的女子，隐隐约约间只可看清人的轮廓，该是倾国倾城之色。
　　“我将此事说与你们，是因为那位老人家有眼盲之症，上次去官府报官竟是自己一人前去的，中途还摔到了腿，实在是让人看不下去。”林惜芙对着面前的两人说道。
　　“可我又没那么大名头，要是你俩随便一个怕是就能为老人家伸冤了。”
　　颜辞将手中的茶盏轻轻放下，“不可插手民间之事本就是规矩，我本来是不愿来的，不过既是天韵宗之人先行介入，这规矩破了也就破了。”
　　“不过我们不能由着名号行事。”
　　林惜芙了然地点头，“所以你二人就扮成了夫妻？”
　　慕离陌被呛了一下，被颜辞轻轻拍了拍背，林惜芙饶有兴趣地继续说，“不，也不是扮成夫妻了，现如今谁不晓得琼时君成了洛少城主的夫人啊。颜辞你这小徒弟以下犯上学得倒不错。”
　　慕离陌咳得脸红，不过如今的小徒弟可不是只会害羞的人了，“林姐姐何时去寻个道侣呢？这都一百年了怎的身边还是无人？”
　　林惜芙上扬的嘴角瞬间拉了下来，敢情不是以下犯上，分明是这个老狐狸将她这乖巧的小徒弟给教坏了，俩人都知道拿着这件事怼她。
　　“行了，先带我们去看看吧。”
　　靠近城墙边的一个小院，一位老人正坐在摇椅上，双眸紧闭，枯槁的手颤颤巍巍地轻抚腿上放着的衣服。
　　是她儿子的遗物。
　　“阿婆，我带了人来看你。”
　　老妇人终于有了反应，只是眼睛没有睁开，勉强地冲着声音来源的地方笑笑，“是林小姐啊，这些日子真是麻烦你了。”
　　说着说着眼泪就又流了下来，抬手悄悄地拭去。
　　“阿婆，您能讲讲那日发生的事吗？”一个陌生的声音响起，老妇人反应过来这是林惜芙带来的人，也放下了戒备，回想着那日的经过。
　　“我儿虽未能中举，可吃苦上进，想要入仕为官，也是有抱负之人。可家中实在潦倒，我儿便进了一家私塾教书，一边补贴家用，一边挑灯夜读，偏偏还要分心在我身上。”
　　“那一日，他被人打得浑身流血，却没有告诉我实情，是隔壁的邻居在他第二天出去以后偷偷告诉我的。”
　　“后来我才晓得，是那申府里的祸害将我儿打成了这幅模样，说是我儿对她图谋不轨，青天白日对她上下其手。可我儿少与外人接触，连她的面都不曾见过，怎会对她做那种事。”
　　“第二日我见到的就是我儿的尸体。”
　　“可县令不管，我是叫天天不应，叫地地不灵。还不如就这样去陪他算了......”说着说着便忍不住又哽咽起来。
　　回去的路上，慕离陌蹙起眉头，这件事还必须要接触到申诗娇才可，否则连发生了什么都无从知晓。
　　林惜芙犹犹豫豫地看了好几次一言不发的两人，“那个，我有个计策你们可否听一听？”
　　就是希望颜长老听完以后不要揍她。
　　“讲。”
　　“咳，那大小姐其实对阿离不是那个......”
　　林惜芙及时地止住了口，她要是再说下去可能这个月，哦不，这辈子的俸禄都没了。
　　颜辞勾唇，看向林惜芙的眸子里不带丝毫情感，冰冷骇人。
　　“不行就不行，你别这么看着我。”
　　很吓人的知道么？她觉得自己背后凉飕飕的。
　　慕离陌方才也想到了这个法子，不过可能会让身旁的人不快，还是算了吧。
　　“可以试试。”
　　嗯？慕离陌怔怔地望着说话的人，林惜芙的脸上是意外和高兴，不过颜辞却看不出情绪了。
　　“师尊......”
　　“无妨，能帮到她老人家就好。”那一点点不开心也是没什么大碍的，毕竟小徒弟又不会真对那人动什么心思。
　　“那倒是赶巧，今日她恰好要由此经过出城，会在雅居住一宿，我们得快一些，等她离开这里就麻烦了。”
　　林惜芙在前面走得飞快，没发现后面的两人凑得越来越近。
　　“师尊你真的没有不开心吗？”慕离陌眉头紧锁地盯着人的脸，想要透过那薄纱看清楚。
　　“怎么，难不成你还真要和那位大小姐一见钟情然后双宿双飞了？”
　　慕离陌厌恶地摇摇头，要不是要帮阿婆，她一辈子都不想看到那张脸。
　　“那我为何要生气？”颜辞眸色渐深，隐在薄纱之后没有被慕离陌看到。
　　“况且，若是你真的跑了，为师立马就能晓得你的位置，将你绑回来好生管教。”
　　那玉镯丢了便丢了，她的灵魄已护在她周身，纵然是天涯海角她都会知晓人在何处。
　　慕离陌搂住颜辞的腰晃晃悠悠地回去，“师尊放心，我不管跑哪儿都带着你去。”
　　*
　　雅居里方才只三三两两地坐了一些人，如今却都正在起身离开，只有一群穿着天韵宗弟子服的人坐在里面。
　　“今日这里被我们包了，往别的地方去，快走！”
　　慕离陌冷哼一声，她怎么就这么看不惯这些人的嘴脸，手里的岁寒剑已经感受到主人的心绪微微颤动，又被强行压了回去。
　　林惜芙笑着上前打圆场，“今日恰好我家人来此地游玩，琼时君已经开口让二人住在此处，几位这样做怕是不合适。”
　　方才还嚣张不已的弟子气焰消了下去，毕竟这里还是那位琼时君的地盘，这恐怕不好赶出去，因而急忙跑回坐着的人身边低声禀告。
　　申诗娇听了这话却是不屑一顾，那琼时君如今修为都没了大半，哪来的本事知道这里发生了何事，她倒要看看是何人如此嚣张。
　　抬眸一看却顿住了，这人和一百年的那人生得竟如此相像。
　　虽说心有怨恨，可这人却是难得能让她惊艳之人，何况这人还是个男子。她看上的，是人是物都要不择手段得到手。
　　即使身旁的人看起来似乎是他的妻子。
　　“既如此那便留下吧。”
　　“不过不知这位公子尊姓大名？”申诗娇这般有礼倒是让周围的弟子都大吃一惊，面面相觑又不敢说什么。
　　要知道掌门对师姐可是心存爱慕，不过对师姐在外面做的事也是睁一只眼闭一只眼，他们更不敢有什么表示了。
　　慕离陌端出标准的疏离的微笑，“久闻申小姐芳名，今日一见果然名不虚传，生得倒是极美。”
　　身后的弟子还是头一次见到申诗娇脸上布满可疑的红晕。
　　“不知公子今晚可否到房中聊聊，我和公子似乎格外投缘。”
　　这个进展也太快了吧？林惜芙小心翼翼地看了一眼站在自己旁边的人的脸色，看不清，但是她大概能猜出来。
　　算了，不关她的事，这小徒弟是她教出来的。
　　慕离陌挑眉，慢慢凑近了申诗娇的耳边，“好啊，我很期待。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在赶论文所以晚了一些。
　　再刀一次嘛，不想看看小徒弟发疯吗？


第50章要一起睡
　　当日夜晚，申诗娇的房门就被轻轻敲响，推开门是慕离陌带笑的面孔。
　　“申小姐今晚的装束似乎格外用心，真是让洛某自惭形秽，实在是没资格与申小姐站在一处。”慕离陌佯装失意和惭愧，想要离开却被申诗娇拉进了屋内。
　　“那又如何？你只要跟在本小姐身旁，无人敢说你一句不是。”
　　申诗娇说着就要往慕离陌身上靠，被慕离陌无意地躲开，额角边的一缕碎发被轻轻地拢到耳后。
　　气息越来越近，慕离陌瞧着申诗娇眼中的痴迷，眸中是不达眼底的笑意，嘴上的话如情人间的呢喃，“不如申小姐先闭上眼睛，让洛某送您一个礼物？”
　　申诗娇期待地闭上了双眼，下一瞬，口中不知被灌入了什么液体，她下意识就咽了下去。
　　“你给我喝了什么？”申诗娇立刻睁开双眼，气愤地将人推开。
　　慕离陌顿觉好笑，这大小姐好似脑子不太灵光，竟如此轻易相信一个才刚刚认识几个时辰的男子。
　　死性不改。
　　“申小姐，我们已有一百年不曾见面了，同样的招数怎么还是中招了呢？”慕离陌抬手给房门加了一道禁，然后缓缓坐到一边，瞧着双目睁大的人一脸的惊恐和羞恼。
　　“你不是已经死了吗？不对，你如今的年纪不可能是......”
　　慕离陌很耐心地跟人解释，“是死了，许是老天看不下去你们天韵宗之人为非作歹，又让我回了这人世，想着把你一同带过去。”
　　申诗娇仔细端详了一会儿，似乎是确定了慕离陌并不是鬼，稍稍安心，“你给我喂了什么？如今这里可是天韵宗的地界，你要是敢对我做些什么，申家和天韵宗都不会放过你。”
　　“没做什么，只要申小姐将你前几日打死人的经过详细地说出来，我现在就给你解药。”慕离陌又拿出了一个药瓶，笑着打开，“这里面的药不到半个时辰就会失效。”
　　“哦对了，这次可不是吓唬你的，你的头不疼吗？”
　　申诗娇从方才就已经感到头晕眼花的，如今听到这和一百年前同样的话，内心的怒火压抑不住，想要上前去夺解药。
　　慕离陌看人有了动作，立刻松手，解药啪地摔在地上，里头的液体悉数撒在地面上。
　　“既如此，你便活活疼死吧，我在这里等着，你放心，是绝对不会有人发现的。”慕离陌俯视着已经疼到蹲在地上的人，眼中是漠然和无情。
　　“我告诉你，我告诉你实情，你给我解药。”申诗娇疼出了眼泪，她绝对不会让此人或活着离开易城。
　　“我说过了，解药已经没了，你安安稳稳上路就好。”慕离陌冷笑一声，“你平白无故取别人性命时，怎么就没想到要放他一条生路呢？”
　　“那日，他被人偷了钱袋，着急想要追回之时撞到了我，将我撞倒在地还将我裙带扯开，却连一句道歉都没有，本小姐在大街上遭人指指点点，他竟直接就跑开了。”
　　申诗娇越说越气，“他毁我清誉，此人该死。”
　　慕离陌气得不知要说些什么才好，这世间对女子确有偏见，可即便如此，人也罪不至死，那钱袋是他和阿婆活下去的希望，这下却是人财两空，让一个孤寡老人如何生存于这世间？
　　“我不会给你解药，你大可回去告诉你的师兄和父母。刚好方便我将此事公诸于世，你既如此在意别人的说法，那就让天下所有人看看你的行为。”
　　慕离陌将手中的一个小铜镜举到申诗娇面前，“我学艺不精，不知怎得鼓捣出这些能记录画面之物，没想到今日竟恰好用上了。”
　　“你放心，那药不会取你性命，只是每月几日你都会经历比今日还要严重的疼痛，这是你自己造下的孽。”
　　说完慕离陌转身离开，颜辞正站在外面听着里头的动静，唏嘘不已，申诗娇蛮横，可修仙之人早早就应不再受这人世间的条条框框所拘束，这完全是为自己的过错找理由。
　　“师尊，此事我们还是到此为止吧。”
　　若是说出去，便是撕破脸皮天韵宗也要讨到解药，掌门又是个只顾大局的，说不准真就让陆师叔给了。
　　倒不如让她好好承受着这痛苦，反省自己的所作所为。
　　颜辞点头，“我们走吧，余下的让林惜芙去办。”
　　也不知哪一日这人间才能真正安然无忧。
　　*
　　回清泫宗时只有宋祁一个长老还在，楚长泽和陆紫娴应该是还未从弥洱海回来。
　　“你小小年纪倒是挺能耐，惹得全天下都晓得琼时君道侣的名号了。”宋祁自然也听说了此事，不过还真想不到小师妹竟然是几人里第一个有了道侣的。
　　兜兜转转几百年，终于能放下过去之事，虽说这过程付出的代价是大了一些，不过也算是苦尽甘来了吧？
　　“师姐他们何时回来？”
　　“哦，这几日该是就要回宗了，也不知在那里待了这么久究竟在做何。”宋祁脸上也是不解，又想到两人才刚回来，就让两人先行回去休息。
　　“掌门和陆师叔不在？”慕离陌扭头问道，这俩人一同出去倒是少见。
　　“他们去弥洱海查看浮沉图的近况。”
　　这话说完两人都没了声音，一百年都过去了，当时师祖明显已经支撑不了多久，还能压制他一百多年，已经是极限。
　　该面对的终究还是要面对，躲不开的。
　　“师尊，其实我也不知我能否成功，若是这一次失败了，不要再想着我，要真的彻底把我忘掉，好吗？”
　　说话的人眼角微红，强撑起的微笑反而比哭更让人难受，她也害怕，一百年前知道自己必死无疑，反而没那么怕了，只想着师尊能好好的。
　　可她如今不想死了，活着真的很好啊，有家人，有爱人，有朋友，是她想要护着的人，可离开了就再也见不到了。
　　颜辞反而笑着将她眼角的泪珠拭去，“没事的，你一定不会有事的。”
　　小徒弟在这世间活了连一百年都不到，再坚强也分明就还是个初露头角的孩子，她还有大好的未来和前路。
　　这是她能为她做的最后一件事，余生若是没了自己也无妨，只要她能诸事顺遂，平平安安就好。
　　慕离陌没有听懂这话里的深意，只是以为颜辞在鼓励自己，破涕为笑，将人抱在怀里。
　　“咳，这俩人回来连谪瑶阁都不进了吗？”
　　唐溪岚和江无忧立在门口瞧着搂搂抱抱的人。一个愤愤不平，一个面上带笑。
　　“江姐姐，她俩这哪是下山历练啊，哪有师尊带着徒弟去历练的。”唐溪岚实在是没眼看前面的俩人。
　　“好了，下次我们再一起出去。”话里话外不就是在提醒她这次没有陪她下山么，还真是记仇。
　　唐溪岚终于达到目的，美滋滋地和人抱了抱回了越华阁。
　　本就是赶路回来，两人应该是都很疲累，所以当晚颜长老格外防备蹲在自己门边的人。
　　“师尊，在城主府就可以一起睡，为何回来就不能一起睡呢？”扒拉着门的人像只可怜兮兮无家可归的小狗一般。
　　门窗上映出了屋内姣好的女子的身影，颜辞靠在床边，还是没有打算要给人开门。
　　实在是太过磨人了，整日都要不够，再这样下去她哪一日可能就下不了床了。
　　“回去。”
　　“师尊，那我在这里陪着你好了，今晚的月色倒是不错。”
　　慕离陌望着月亮，突然就想起了某个夜晚，醉醺醺的白衣女子两眼噙泪，却还是不愿意让她在下面陪着。
　　轻轻地打个喷嚏，还无所谓地跟屋里的人说道，“师尊你要不要出来看看啊，多穿一些，外面可能会冷。”
　　门被打开的声音被慕离陌很快地捕捉到，颜辞低头看着坐在门边的人，有些后悔，她怎么就开门了，这人如今怎么可能还会受寒。
　　“师尊你要看吗，穿得太少了容易冻着。”
　　呵，还装，真是自己教得太好了还是这人学得太好了，已经青出于蓝而胜于蓝了。
　　“少吗？要不要再少一些给你看？”颜辞蹲下靠在人背上。
　　慕离陌这次却没有被勾住，皱了皱眉将人的手握住，“师尊还是进去吧，你手好冰。”
　　然后自然而然地就把人抱进来了。
　　“什么都不许做，可以留下。”被放到床上的人威胁着说道。虽然要是小徒弟现在将自己定住她也需要花一番功夫才能解开。
　　但徒弟就得乖乖听师尊的话才对。
　　慕离陌噗嗤笑了出来，所以这就是师尊不放她进来的原因吗？她又不是整日里只想着做这些。
　　“什么都不做，师尊快睡吧。”
　　将人捞在怀里，冰凉的身子终于慢慢有了热度。颜辞是真的困了，没一会儿就睡了过去。
　　慕离陌心疼地将人的手握住，怎么会这么凉啊，师尊到底为何会根骨受损呢，是因为将修为渡给她的时候出了什么差错吗。
　　可若是她真的问了，师尊也只会搪塞过去，什么都不愿意告诉她。
　　罢了，那就让她暖床就好了。


第51章弥洱海
　　隔日一早，楚长泽与陆紫娴果然回来了，只是面色凝重，似乎是发生了什么。
　　“如何？是浮沉图撑不住了么？”从外面进来的人引起三人的注意。
　　陆紫娴无奈地点点头，本来她和师兄商量后是不想现在就告诉颜辞的，可这人来得还真是恰到好处。
　　“弥洱海周围聚集了许多魔族之人，恐怕也是感受到伏琅又要冲破压制了，我想他们是又有了什么计划。”楚长泽虽不愿那样想，可那人回来的目的恐怕也还是要屠尽七城生灵。
　　不得不说天韵宗之人还真是固执，为了一人，能置天下于不顾，甚至用天下人的性命换回那一个人。
　　再深沉的情感，也终究还是无法被容忍的。
　　“他那些部下无非是等在那里要趁机将师祖拿下。”宋祁头一次收起了玩乐的心思。
　　这又是一百年，师祖是死是活都无从知晓。
　　楚长泽站起身，第一次与颜辞面对面相视，然后鞠了一躬。
　　“辞儿，当年之事我知你无法原谅，这次的事却还要让慕离陌去解决。那孩子生来就注定要一生不凡，无论如何，这次哪怕是豁出性命，我也会护住她。”
　　“不必，你是清泫宗掌门，仙门首派长老，你若是死了，天下更乱。阿离输赢皆是听天有命，我是她的师尊，自然会保护她。”
　　宋祁不解地看着颜辞，脸上是坚决的反对“你修为已然没了大半，如何还能护她？过去不是送命吗？”
　　“我自有数。”
　　又有谁说阿离就注定失败呢？她只是加了一层保障而已。楚长泽说的没错，她生来不凡，便不会让天下失望。
　　*
　　这件事很快就引起各宗各派的关注，楚长泽三天两日就会出宗去和各派商谈对策。
　　上次还问到了颜辞的想法，她也只是说了很简单的一句话。
　　“止住那些魔族就好。”
　　余下的他们也做不了什么。
　　而洛祈安和路黎初甚至亲自来了一趟清泫宗，也被慕离陌很好地安抚过去了。不放心又去询问颜辞时，得到的也只是让他们放心的话。
　　“她一定没事的，我保证。”
　　清泫宗内的氛围也格外紧张，似乎都知晓了有什么大事要发生，一个个都比平常更加用功了。
　　“师尊，你说这世间人人安然祥和该有多好，为何总有那么多人要破坏它呢？”慕离陌怀里搂着颜辞，两人今晚就真的是坐在房檐上看月亮。
　　皎洁无暇，圆满明亮。
　　是啊，人间为何总有那么多的离愁别绪和生死两隔呢？
　　或许这就是命吧，她注定孤独一生，陪伴不了家人，如今可能又陪不了小徒弟了。
　　“师尊，你怎么了？”慕离陌低头才发现怀里的人定定地看着她，一动不动，似乎要将这个人深深地刻在心里。
　　生怕以后再也见不到了。
　　唇上落下轻柔的触感，慕离陌愣了一下，不过很快就消失了。颜辞坐了起来，和慕离陌面对面地坐着。
　　“阿离”
　　“我已然在这世间活了四百多年”
　　“看过太多，也经历了太多，有苦有乐，有喜有忧，我觉得已经够了。”
　　“若是你安然无恙地回来，我们便成亲。”
　　前不照后，让人听不明白，慕离陌听到最后的那句成亲也没多激动，总觉得这话听起来不太对劲。
　　刚想问什么意思，颜辞却笑着又抬头望着天上的圆月。
　　“明日想吃你做的桃花酥了。”
　　怎么回事啊，怎么觉得好像下一秒师尊就要离开她了呢。
　　不行，那样她就要陪师尊去死了，独自活在这世间有什么意思。
　　“好，但是不许多吃。”
　　“多吃几个怎么了？偶尔一次罢了。”
　　*
　　“掌门，弥洱海那边传来消息，似有异象，已有诸多别派长老过去。”
　　三人不约而同地站起，楚长泽面上还是镇定地发布命令，手却紧紧地握成拳头。“召集弟子跟我前去。”
　　“我去找辞儿。”陆紫娴苦笑一声，该来的终究还是来了。
　　颜辞正坐在一旁看着慕离陌做桃花酥，想不到过程竟如此麻烦，她是没那个耐心做这些的。
　　“师尊，陆师叔来了。”江无忧欲言又止地停住了话。
　　这桃花酥可能是做不成了。
　　两人听到这话反应竟都不大，颜辞按住了慕离陌的手，“走吧，回来再做。”
　　就好像是在说要下山一趟而已。
　　慕离陌笑着点点头。
　　“辞儿，弥洱海那边师兄他们已经过去了，我来叫你们。”陆紫娴瞧着走来的两人完全没有丝毫的意外和慌乱，当事人倒是比他们镇定多了。
　　“我们走吧，无忧留下，宗内需要你守着。”
　　江无忧想要拒绝，在看到慕离陌冲她微笑的时候又放弃了这个想法。
　　这是慕离陌告诉颜辞的，江无忧看起来一幅对什么都不在乎的样子，要是让她去见了那血腥的场面，怕又是要低落很久。
　　就让她留下吧，毕竟江无忧是陪着她最久的亲人了。
　　她也不想她难过。
　　“哦，对了，师尊我要去趟藏书阁，你等我。”说罢就跑开了，也不说究竟要去做什么。
　　颜辞也没有跟上去，毕竟藏书阁恐怕的确藏有玄机。若是小徒弟真的发现了什么，对她有帮助最好。
　　*
　　弥洱海上空已然是暗淡成黑色，明明别处还是风和日丽，而海面上是成团的魔气，还有着异常微弱的灵力，浮沉图漂浮在半空，无人能够接近。
　　下方是各派弟子和魔族，谁都没有轻举妄动，只是互相观望着。
　　慕离陌和颜辞赶到时那魔气已然庞大到让弟子们都往后退了几步。然后是一阵白光，与一百年前相同的境况。
　　等再可以睁眼，是遍体鳞伤的雪玲珑和已经融合魔珠的伏琅。
　　双目赤红，黑衣已经破破烂烂，周身散发着魔气，宛如恶魔重回人间。
　　“师祖！”楚长泽和宋祁上前将人扶起来，伏琅似乎也没有要对雪玲珑痛下杀手的意思，由着两人将人扶了回去。
　　“雪玲珑，你选的那个神珠之主现在何处？难不成是还没有再次转世？”
　　伏琅环顾了一圈，发现慕离陌和颜辞御剑在半空，弯唇一笑。
　　“想不到你竟然未变丝毫，真令人意外。”
　　不过左禹却比一百年前苍老了许多，已然生出白发。
　　“尊主大人，禹与魔族等人恭迎尊主重回人间。”
　　“恭迎尊主。”身后的魔族齐齐下跪。
　　“我还不知，你叫什么名字？”伏琅挑眉看着慕离陌，这幅样子比上一次见面倒是大有不同。
　　这就是所谓的正道之才么？
　　“知道不知道又如何？今日一切都该结束了。”
　　四百年前，一百年前，一切都该有个了断了。
　　伏琅哈哈一笑，“是啊，这实在好笑，一百年前这些人对你喊打喊杀，一百年后却如同缩头乌龟一般又躲到你身后。”
　　“若是你师尊的修为还在，如今倒也能与我勉强一战，可若是你，恐怕就希望渺茫了。”
　　“你倒不如与我合作，你不就是想护你师尊吗？本尊不杀她，只要能达到我的目的，我给你们一条生路。”
　　“如今雪玲珑已经奄奄一息，你后面的那群人修为又不及你，你可谓是孤立无援，不如考虑考虑我的建议。”
　　慕离陌扬唇一笑，“你不就是想救苏念前辈吗？那我送你上路，让二位团聚不也很好？”
　　伏琅嘴角的笑意消失，“无知狂妄，今日便彻底取了你的性命。”
　　慕离陌给颜辞投去一个安慰的微笑，松开人的手。
　　颜辞一瞬间呼吸顿住，虽然已经有所准备，可还是会觉得要抓不住她。
　　“你的忘世还是放下吧，由我所造，怎会攻击我。”
　　慕离陌点头，“的确，所以我没带，不过若是忘世知道你如今这幅模样恐怕也很失望。”
　　伏琅哼笑一声，“你还真是不怕死。”
　　一团黑气朝慕离陌冲去，化作一条黑龙咆哮着迎面而来。
　　慕离陌拔出岁寒，凌冽的冷剑带着磅礴的剑气，银白色的光芒与黑气纠缠在一起，轰地炸开，硝烟弥漫，让下方的人看不真切。
　　正上方，一道白衣身影出现，白衣一尘不染，俯视着下方的伏琅。伏琅提剑上升，朝着慕离陌刺去，而另一只手又是一团魔气，在剑上轻抚，那剑便瞬间有了意识般冲出去。
　　慕离陌举起岁寒挡住，银剑飞舞，越来越快，而伏琅只是泰然自若地瞧着这一切。“叮”地一声，带着魔气的剑被打开，飞落而下。
　　“不错，可还远远不够。”
　　方才像是要落下去的剑竟飞到了身后，慕离陌闪身躲开，肩膀上被划开一道。
　　颜辞心如刀绞，可她不能过去，她过去反而是徒增她的顾虑。
　　“你也不过如此。”慕离陌似乎感觉不到肩膀上的疼痛，瞧着已然出现在伏琅背后的忘世，左手微动。
　　伏琅被震开，吐出鲜血，不可思议地看着自己背后的忘世。
　　“它所守的只有正道，即便是你所造，也同样可以杀你。”慕离陌似乎也耗了许多灵力，嘴角渗血，本来只是想要侥幸一试，没想到竟然真的伤到了他。
　　既然如此，那便速战速决吧。
　　将灵力集中于忘世，慕离陌合上眸子，要论扰人心神，这世上是无人能比上师尊的音律的。
　　“伏琅，苏念前辈心地善良，生前一直在救济世人，你现在却要杀尽天下之人，你可曾想过，就算你将人救了回来，她会有多失望。”
　　伏琅被这话刺激到了，“你闭嘴！你们只会说那样的话，她又有何错，便不明不白被所谓的正道所杀。”
　　起效了。
　　“所以你喜欢苏前辈是吗？”
　　伏琅愣住，不住地摇头，“不，我只是……”
　　“只是什么？你喜欢她，却还护不住她，如今又要将她曾经救助过的百姓杀害，是你对不起她。”
　　胡扯这个本事自己还是有的。
　　伏琅听到这句话呆住了，是他害了苏念？
　　此时，忘世的琴音响起，慕离陌皱眉，这一下恐怕自己也撑不住了。
　　噔地一声，伏琅捂住头痛苦地落下，而另一边的慕离陌也失力地往下坠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，这打戏写的什么东西T^T，
　　抱歉大家，是我文词太过匮乏。


第52章结束
　　不过小徒弟被稳稳地接住了，女子身上的馨香沁入鼻尖，慕离陌撒娇地在人怀里蹭了蹭。
　　“师尊……”
　　颜辞心疼地在人额头上轻吻，“疼吗？”
　　“疼，很疼呢。”她好像做了一件大事，撒撒娇让师尊心疼一下也可以吧。
　　地面上，伏琅依旧面色痛苦，身后的左禹想要上前却被突如其来的魔气推开摔倒在地，明明极为痛苦，却又摇摇晃晃强撑着站起来。
　　眼角已经流血。
　　“伏琅，收手吧，对谁都好。”雪玲珑已然不知该如何面对这位过去的师弟，一切怎么就走到了如今这个地步。
　　“收手？如何收手？事到如今，我已经没有退路了。”伏琅抬头望着天空，颤颤巍巍地举起剑，“如何？如今可还有力气与本尊一战？”
　　“你身后的那些人，就让本尊的人来会一会。”言罢，魔族众人蜂拥而上，与各派弟子纠缠在一起。
　　慕离陌如今的确是没能力再与伏琅纠缠，可是他也好不到哪儿去。
　　左念飞身到两人身旁，拿剑朝着颜辞，被慕离陌震开，虎口生疼。
　　颜辞握住慕离陌的手，“我来就好，小心一些。”
　　“尊主既然要与你一战，自然不能让旁人帮助，我不会杀她。”左念将颜辞引到了一边，既不将此人杀死，却又不让她离开。
　　就当是对那句她把他当成朋友的感激吧。
　　慕离陌只能暂时放下对那边的担忧，银剑出鞘，稍显吃力却还尚可抵挡。
　　伏琅却好像因为疼痛而越发暴躁，毫无章法地只知道向慕离陌攻击，显然两人都已经是强弩之末。
　　噗呲一声，利器进入血肉的声音引起了周围人的注意，一黑一白两人身上都插着剑。
　　一个在腹部，一个在胸口。
　　颜辞蹙眉，捂住胸口往下跌，被陆紫娴及时扶住。
　　那边的慕离陌愣住，剑已经刺进身体，为何她却感受不到丝毫疼痛？
　　“辞儿，你怎么样？”认真查看一番，却发现身上并没有伤口，陆紫娴还以为是出了内伤，想伸手却被颜辞轻轻拉住拒绝了。
　　慕离陌这才回头发现颜辞面色苍白地跪坐在地上，刹那间恍惚明白了什么。
　　慌张地将剑拔出把伏琅推开，跑到颜辞的身边。
　　“师尊，你怎么了？”手不住地颤抖，明明外表看起来没有问题，她却不知要碰哪里才不会让人疼。
　　陆紫娴眼眶已经红了，死死压抑住哭腔，身后的楚长泽和宋祁也定定地站在那里，似乎不敢相信。
　　方才嘈杂的声音一瞬间都止住了，怀里的人温度很低，虚弱不已，却好像无所谓一般冲她温柔地笑，然后缓缓合上眸子。
　　慕离陌这才明白，为何师尊一直都说自己一定不会有事的，为何最近看着她的眼神越发奇怪。
　　却什么都不告诉她。
　　周围的弟子一个个都低下了头，有的甚至哭出了声，伏琅已经被控制住了，却看着这幅场景笑出声来。
　　慕离陌却一滴眼泪都未曾落下，只是紧紧地抱住怀里冰凉的人，盯着地面发愣，眼眸发红，谁也不敢上前去劝。
　　雪玲珑慢慢地上前，想要安慰却被一柄长剑指住。
　　“慕离陌，放下！”楚长泽呵斥了一声，拿着剑指向师祖，简直是大逆不道。
　　慕离陌却如同未曾听到一般，“告诉我，你打算如何用神珠救人？”
　　雪玲珑和伏琅听到这话俱是一愣，一个犹犹豫豫，一个却欣喜若狂。
　　“雪玲珑，你要救苏念是吗？我可以帮你。”伏琅已然完全疯狂，失去了神智。
　　“你如何知晓的？”
　　“你把苏念的尸体放在听雪阁和藏书阁之间的密室，至今□□尚存，不就是要救她吗？”
　　“可那是你们的事。”慕离陌将人轻轻地放下，站起身举剑指向雪玲珑，眼底是决绝和冷漠，“不该搭上我师尊的性命。”
　　“雪玲珑，杀了她，把苏念救回来啊。”伏琅在后面大喊，下一瞬间没了声音，喉上插入一支袖箭。
　　按理说伏琅该由各派长□□同商讨如何处置，可无人敢上前说一句不是。
　　雪玲珑轻叹一声，瞧着面前似乎比伏琅还要疯狂的人，解释道“神珠在你身上，你只要剖珠然后渡给她就好，可你如今修为耗尽，若是没了神珠会陷入沉睡，何时会醒来也没有定数。”
　　雪玲珑没有说的是，剖珠之痛，常人难以忍受。可即便是如此，她也一定会这么做的吧。
　　是她对不住苏念，不该把别人牵扯进来。
　　陷入沉睡又何妨，只要能将师尊救回来，付出多大的代价都可以。
　　金黄的珠子慢慢从主人的身体脱离，慕离陌死死咬住牙齿，额头上是滚落的汗珠。
　　还好不是吗？比起噬心之痛也不过如此罢了。
　　等亲眼看到神珠与双眼闭合的人相融，慕离陌才终于露出了微笑，苍白的脸上是释然和安心。
　　用最后一点力气抓住颜辞的手，然后再无意识。
　　*
　　天空的阴霾散去，已是傍晚，暗成淡蓝，海平面上的夕阳，熏红的晚霞，连着地面上十指相扣的人，成了一幅凄美又绚烂的图画。
　　一切都结束了，魔族群龙无首，左禹已然再没了搅乱天下的能力，左念带着左禹彻底消失在众人的视野。
　　再未出现。
　　魔族再降，不敢再兴风作浪。
　　而天下皆知，琼时君与其道侣在此战中身受重伤，闭关休养。
　　清泫宗
　　床榻上的人长睫微颤，慢慢睁开双眼，盯着熟悉的屋顶愣了一会儿，还不清醒。
　　然后瞳孔微扩，猛地坐起。
　　屋内的动静被江无忧和唐溪岚听到，推开门，颜辞正坐在床边，迷茫地看着她们。
　　“师尊，您醒了。”江无忧终究没控制住情绪，泪珠落下。
　　“无忧，阿离呢？”颜辞有种不好的预感，为何她在这里，阿离却不在。
　　“师尊，已经过去二十年了，当年阿离将神珠给了你，如今不知何时才会苏醒。”江无忧眼看着颜辞的脸色不太好，却还是将当年发生的一切说了出来。
　　“她在哪儿？”
　　被搀扶住的人一路上引起了许多弟子的注意，多数是开心和激动，颜长老却没什么心思回应。
　　唐溪岚先去了竹銮阁，几个人听到这个消息欣喜之余又担忧，“给她一点时间吧，我们要相信那孩子一定会回来的。”雪玲珑瞧着外面湛蓝的天空，一切都会好起来的。
　　雪玲珑已经搬出了听雪阁，随意找了一个地方居住。听雪阁周围聚满了灵气，对于沉睡修养之人是个绝佳的地方。
　　冰床上，双目闭合的少女没有丝毫动静，若不是还有呼吸，恐怕真的会让人以为她会永睡不醒。
　　这里的温度对颜辞来说如今是受不住的，可是看到躺在那里的人却觉得周身的寒意都被驱走，她不知该难过还是该高兴了。
　　她体会过独自一人留在这世间的无助和孤独，可小徒弟这一世有了家人，有了朋友，不会再孤苦无依。
　　如今却反而又留下她一个。
　　等待是最不能让人习惯的，等不来的难过是失望，得到又失去的难过是绝望。
　　她们二人的一生经历了绝望与失望，实在是脆弱地再经不起打击。
　　“要快点醒过来好么？”
　　沉睡的少女额上落下虔诚的一吻，眼含爱意的人即使冻得发抖，也迟迟不肯离开。
　　她可以再等一百年，两百年。
　　以后再也不会丢下彼此，生死相依，永生相随。
　　*
　　“想不到我哥竟然进展如此之快，这就要成亲了？”唐溪岚盯着书信上的字，嘴惊得合不拢。
　　这距离被颜姐姐拒绝也才五十年，能追颜姐姐追几百年，转头竟然这么快就成亲了。
　　看来颜姐姐魅力确实很大。
　　“如此甚好，他也该成家了。”对面的女子端起杯子轻抿一口，百无聊赖地听着下面说书的内容。
　　“颜姐姐，你真的不去啊？”
　　“嗯。”
　　没那个心思，去别人宴席上也是强提微笑，着实不太好。
　　唐溪岚也想到什么，闭上了嘴没有说话。
　　颜辞感觉出周围的氛围不大对劲，轻笑，“你们不用在意，整日陪着我也无趣，还是俩人一起去玩吧。”
　　她这五十年过得似乎和以往没什么不同，端庄清冷的琼时君，让人愈发捉摸不透。
　　江无忧和唐溪岚对视了一眼，还是不放心，这整日能发呆坐一天，没人陪着怎么行。
　　许是看出两人的担忧，颜辞无奈地说道，“我今晚就回宗，届时给你们消息可好？”
　　她都多大年纪了，这一个个管得倒更严了。
　　可是那个最喜欢管的还是没有在身边。
　　“那我们走了，你要早些回去。”反正还不如给她一点时间独处，坐这里也帮不上什么忙。
　　颜辞点头，对面的两人离开了这里，楼下说书的已经停了，桌上的酒也已经见底，颜辞也站起了身。
　　开京城的街头，白日的画船桥又是另一番风景。洛祈安和路黎初至今还不知晓慕离陌昏迷不醒，世人都依旧认为是在养伤。
　　颜辞站在桥上，不免又想起了两人在这里的过去。
　　“夫人在看什么？”
　　腰被环住，熟悉又陌生的声音在耳边响起，这个怀抱……
　　是梦吗？
　　心脏跳动得厉害，转头看去，那张魂牵梦绕的脸出现在面前，有些不真实。
　　唇色发白，还很虚弱，可是不是在做梦，颜辞再回神时不知道什么时候已经泪流满面。
　　“师尊别哭了，这里人这么多，要是让旁人看了还以为我欺负你了呢。”
　　慕离陌今日醒来时觉得自己好像做了一场很久很久的梦，梦到小时候的事，喜欢师尊又说不出口的事，入魔的事，再遇的事……
　　可是似乎还差了一件事，对，师尊好像答应她要成亲呢。
　　所以急匆匆地问出师尊现在何处，立马来见她。
　　又心疼又窃喜，她们都没有弄丢彼此，可是她又让师尊等了这么久呢。
　　以后都不会了。
　　“师尊，我们成亲吧。”
　　（全书完）



